Hôm nay tôi muốn mời quý con bắt đầu lần này sẽ dành cho 5 phút, tới 10 phút gì đó cũng được.
Mỗi cô nghĩ ra một câu hỏi, câu hỏi đó tương quan tới cái yêu cầu của mình.
Trên trường tu học
Qua một thời gian qua
Học bao nhiêu năm
Mà chưa có cơ hội
Để gặp tới
Chưa ai giải đáp
Giúp
Chưa nghe rõ vấn đề
Còn trên phương pháp tu tập
Thì phương pháp tu tập của mình
Có cái điểm nào
Tâm tắc
Có điểm nào
Mình còn quan mang nghi ngờ
Chưa rõ ràng
Thì mỗi cô đi xô hỏi để tôi có thể giải đáp, để gõ tì, gõ trà cho đứa cô.
Theo tôi biết là, hồi xưa rất rất đông, gần viên tài xế có rất rất gần như là ba thác.
Khoảng 3 tháng kia nè
Khi em sắp nhở
Sắp chặt thẳng thì vậy
Khi em sắp nhở
Tiếp trước khoảng 3 tháng
Khi nữa thì em
Ta gọi là
3 tháng nữa
Cái chữ đó là
Nhân ra tôi nhắc tới con
Đức Thế Tôn có
Một mô đề
Tức là giác ngộ được, được giác ngộ, có được, có được cái giác ngộ, nghe kiến thức hình đạo thì vẫn giúp đỡ mình cứ đọc ảnh hả.
Sách cũ thì nói là 8 tháng chạm, và lúc sau 2 sắp xuất hiện.
Thì thấy một thần đạo lúc đó, thần đạo lúc đó có nghĩa là bắt đầu giác ngộ chân lý, đầy đủ, rõ ràng, khó tường, mạnh lúc đó gọi là Bồ Đề Phật, Đại Pháp, Pháp Luân.
Nhất độ mình định đạo thành giác khắc lắm. Thì Bồ Đề Phật là tác tạo trước đó.
Mà khi mà đã có một cô đề thọ, đại phá hoa quốc trời đó, thì xong xong cái đó là bắt đầu là
Nếu bạn muốn xuất hiện thì xong xong đó. Chứ không phải là 30 năm sau, 50 năm sau đi giáo quán rồi tới cái năm 80 tuổi rồi mới tới rừng ta lau xong thọ
Họ lúc đó mới gọi là
Tiếp bằng cho cái bàn
Nói như là không trúng
Để ý cái chỗ đó
Tiếp bằng nhà
Có cái bàn ngay cái lúc khổ bồ đèn
Chứ phải 50 năm sau
Dạ rồi
Nhà chết
Chứ gọi là ngại cho cái bàn
Cái chữ đó
Bình thường vậy
Nhưng mà ít gọi nhắc
Không ai nhắc là
Đa số là nói cái chỗ đó xa
Kể cả những vịt lớn tuổi, cũng lâu trong chùa cũng có thể nói sai cái tình đó.
Thì hồi đó là Phật đã để là còn ba thách nữa.
Cho chứ ba thách gì đó Phật cho biết trước Phật sách duyên tình.
Rồi tôi bây giờ thì tôi nói cũng giống như là Phật giống Phật nhé.
Bởi vì hiện tại phải nói cho tôi, hết cuộc sống. Giờ sống một ngày, ngát một ngày, một giờ, một ngày, một giờ, rồi nói chuyện với mấy cô nguyên. Không ai tin vậy.
Mà cuộc sống của tôi bây giờ hoàn toàn không có cái gì mà thúc mật cho tôi khổ sở như thế nào. Tự nhiên nghĩ là nó ngát cuộc đời ra.
Cái ngán là vì nhớ tới cái đường dài, phải nhớ đâu bây giờ, tôi trẻ vậy, tôi nói tôi đi đường dài, ý kiến cuối câu vậy, học thành lâu ngãi đi mà tôi trật lất hết làng, nghe thì tôi dữ lắm, nhưng mà không có đem lại những kết quả, giấc mộ và giải thoát như phía trước, học thật để giải thoát, học thật để giấc mộ.
Bạn tôi là dân trai mà không có giác ngộ. Giác ngộ, giác ngộ cái gì không biết. Họ giải thoát là sau khi giải thoát cũng biết.
Chứ đâu phải thiệt hả? Có người hướng giải thiệt hả?
Mà cái người mình đi học Phật Bố có giấc mộ giấc học Việt là
Cái nghĩa đó nó thích là
Là phụ nữ trong cuộc sống của người tu kỷ
Chứ không phải là chiếc chữ để chơi gì đâu
Trong cuộc sống
Ăn mặc ở hủ
Sao nó chấm chấm
Hằng ngày nó có giấc học Việt
Nó không bị ràng buộc như người giới gian đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Và cảnh xấu không có thể là bản thân mà hướng dẫn và nhắc nhở là có chiếc bước mình sống hoàn toàn bằng địa ngục, sống địa ngục.
Và cái điều đó có nhiều người bằng lòng thất nhận.
Thì tôi là sống đúng rồi.
Chờ cái cảnh chất tôi sợ, dư dưng tôi sợ, dữ dưng tôi sợ địa ngục.
Và cái mình sống như vậy thì không thấy, không thấy cái nỗi khổ mà người ta có thể ẩn trong kinh tục, sợ sợ trong cuộc sống của con người trên mạng đất này.
Cho nên là nói cái từ kinh tục thôi mà còn chưa hiểu mà còn không để ý thì làm sao mà không hiểu cái gì.
Mà địa ngục còn sợ không hiểu
Thì thiên đường cũng không hiểu luôn
Thiên đường địa ngục
Có những quyển sách
Nhất là thiên đường hữu lộ
Phụng tâm ngộ
Và địa ngục vô quan tự tính hôn
Tôi biết là tôi giới thiệu mấy câu phụng
Nhưng mà đều tôi vẫn giới thiệu
Quyển sách này
Nếu mà người ta chịu đọc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không có kia đường. Thế giới nói thẳng là không có 18 tầng trời ở tình tầng, tình tầng như ổ ốc.
Không có trời nào gọi là trời dục giới ở dưới đất. Không có trời nào gọi là trời sắc giới ở trên mây.
Cũng không có ông trời, bà trời nào gọi là ông trời, bà trời, vua sắc giới ở trong nước sông.
Nhưng mà cái này biết bao nhiêu người
Không đọc được
Không hiểu được
Thì làm sao phô trục được
Cái đầu không sử dụng
Thì làm sao học Phật được
Đã gọi là vô sắc
Vô sắc giới
Tức là cái thế giới vô hình vô sắc
Vậy mà mình nó còn có
4 cái thứ tệ ở trên đó
Đã là gọi vô hình
Vô sắc không có vật chất
Mà còn có 4 loại trời
Ở trên đó là sao
Rồi còn cái quả
18 quả trời gọi là quả trời sắc
Đã là quả trời sắc
Sắc tức là nhân trật
Mà
Máy bay
Huy thuyền
Tất cả cái mua tiền ngày nay
Kể cả là
Thiên dân kinh diễn dòng kinh
Tối tâm nhất
Tại giờ
Thấy xa hàng mấy chục triệu kỷ số
Người ta có thể thấy
Mặt trăng
Thấy sao
Thấy mọc tinh
Kim tinh, tỉ tinh, tổ tinh, quả tinh
Toan toan
Tất cả đều là
Hành tinh
Đều là hành tinh
Hoặc là hành tinh
Hoặc là nó
Nó là một cái thiêu thể
Mà người ta đã
tập hành được trong những cái hành tinh đó
những cái đất cát đó
chỉ có đất cát và
khoáng dập và
chỉ có khoáng dập thôi
chứ không có thực dập
không có cỏ cây qua lá
không có kìa
không có địa thủy qua không
nó không có đất
có nước, có gió, có lửa
như cái hành tinh mà mình đang ở
làm tức là cái quả đất này
Cái điều đó Pháp Học đã thấy phụ, đã nghiên cứu phụ rằng là những cái hữu vi pháp, gọi là những cái có. Những cái có như vậy là hữu vi pháp.
Mà những cái cảnh mà gọi là có của các cái sao, kim, mộc, thủy, quả, ổ, vinh vinh và cả giải, ngân hà, trác tri, kỷ số, trời trời đó đều là hành tinh hết.
Cái nào địch tinh hay là cái nào hành tinh cũng chưa biết bởi vì nó xa quá, thiên nhân, chưa tìm tới được.
Những cái mà tìm tới, quan sát được thì trong đó không có động vật, không có thực vật.
Thì có ông gì
Có bà gì ở trong đó được không
Cho nên nếu mà gọi là thần
Là thánh, là ông, là bà gì đó
Ở trong những cái thế giới
Mà không có nông vật, không có thịt quả
Không có nước
Thì cái thành phần loại đó
Không phải là con bùi
Nếu họ có được nữa
Mình cũng chẳng có gian sinh cầu nguyên lại
Được hỏi giúp cho mình được cái gì
Thế mà
Những người trong đó có những người
Phù hợp giáo
Cứ nghĩa là gửi chúng ta một mình
Ở nơi những cái thiên phải đó
Những cái hành tinh đó
Những cái hành tinh đó
Để trong giờ mong đợi
Thời thông thánh
Thế này như thế kia như thế nào
Thì đó chẳng phải là một sự mong cầu
Nguyện
Khấm vụ ích
Còn như cái mây này
Mây này là một cái bầu khí quyển
Không còn ông gì ở trên mây được
Nếu ở trên mây được
Thì phải bay bay đụng
Quả tiện người ta bắn
Đụng
Hoặc là súng bắn đụng
Phi truyền người ta đụng
Vệ tinh người ta đụng, người ta chiếu
Ngập
Vệ tinh bây giờ là
Vệ tinh trên khắp thế giới này
Vệ tinh người ta so rọi
Tình mực lớn
Mực nhỏ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ở trên dưới trên sông trên mây vậy đó
Cái đó tôi nói là
Nguyên vọng nghiệp thử
Hoàn toàn là mình ước mơ
Áo quyền
Nguyên tổ
Không bao giờ có sự thật
Qua học của sách là như thế
Còn với Phật của chúng ta
Thì điều đó ta dạy rõ như thế
Cho nên trong cuốn sách tôi giới thiệu
Phật là một con người
Dạy những cái
là làm cho con người bớt đi những cái khổ
về ai biết người khổ
bớt đi những cái khổ
của cầu và đất khổ
bớt đi những cái khổ của
quán tắm hội khổ
bớt đi những cái khổ của hữu ẩm sĩ thành
bớt đi những cái khổ về sanh, lão, bệnh, tử khổ
tức là những thứ khổ
ở trong khổ đế
chứ còn dài
mình ngăn trừ, mình rột rửa
mình loại bỏ nó được
để cho con người
có cuộc sống an lạnh, nhẹ nhàng
gọi đó là giải pháp
trí tuệ thông minh
không quyên hoặc qua đường
gọi là người đó có giác ngộ
thế thì Đạo Phật là vậy
vậy mà
trong hàng ngũ đừng phải mật chúng ta
ít có mấy ai
nhận thức về cái chỗ đó
do vậy mà
một lần đó người chết
thì cũng báo trước
Còn tôi như tôi đây bây giờ
Thế mà từ đây tới giờ vẫn hết nữa
Tôi chết rồi thì
Xin cho các cô hoàng hỷ
Mừng dù tôi tham võ bà tôi
Nhiều lên
Rằng tôi đã được chết
Tôi đã được chết chứ không anh
Là tôi đã bị chết nha
Được chết khác à
Bị chết khác à
Nhỏ rồi bà cô là
Của cô không
sao chị nó không lên
rồi mời chị nó coi
mời chị nó lên
không được
sợ là khiếp
khiếp lên đây
làm cái gì mà biến dấu vậy
mời chị lên
không
sợ như vậy
mời mất rồi lên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
có người còn gọi là Phật Quang Bồ Tát, xin Sư Âu giải thích cho tính con một miệng.
Vậy thôi hả? Vậy được rồi, chị thấy sợ không?
Rồi, đó là một vấn đề.
Mà cái này tôi còn tìm được cái gốc của cái người phải đặt ra cái Quang Bồ Tát nữa kìa.
Nó đặt ra
Nó dựng ra
Nó dựng ra
Quang Thái Bồ Tát là một người nữ
Như vậy
Giới vụ trụ này
Những người tu hành là Phật Bồ Tát
Thì chỉ có nam thôi
Chứ còn nữ không còn
Nữ chỉ có một mình
Quang Thái Bồ Tát người ta gọi là mẹ Quang Anh
Người ta gọi là Bồ Tát
Không có người ta gọi là Phật Bà
Cái đó
Là một cái sai lầm lớn lao vô cùng
Mà nghĩa là không dễ dư
Dầu gì mà rung rứa trên cái đầu của người ta
Bởi vì người ta
Người ta hiểu lầm
Ngay cả gần hai
Trên hai ngàn năm
Trong Đạo Phật
Cái tháp Bồ Tát không có
Không có cái tên
Cái tên tháp Bồ Tát
Làm gì để khiến nó
Qua âm
Bồ Tát là người duy nhất người nữ
Mà được thành hoàng mẹ qua âm như vậy
Đó là một sự biệt phòng
Kinh tế
Mà ta đặt ra
Thế cái pháp tù đó
Là tôi muốn liên tù bằng cái lỗ tai
Tù lỗ tai bằng cái cách là
Sơn dân trung
Nhập lương không sợ
Nhập lương có nghĩa là
Mình vừa nghe người ta nói tới
Là Phật chuẩn bị cho người thế
Hay thì nghe
Mà nước giỡn đừng có ưu tư
Phiền não gì hết
Sẵn sàng bỏ ra đi
Còn nếu nó hay
Thì dùng cái văn tuệ mà nghe
Gọi là văn tuệ
Văn tuệ nó chuyển sang
Tư tuệ và tu tuệ
Văn tu tu
Còn khi mà nghe nó nói là sẵn sàng
Trong tư thế
Nếu những lời đó bật bình bật bạc
Không hay là bỏ
Cái bằng nhập lưu quốc sở
Cái nghe và cái bị nghe
Cái lời nói của người ta nói
Cùng với cái lúc đoạn gian của mình
Hai cái đó có thể bỏ
Nếu là nó đó
Không có gì hay
Bỏ một cách dễ dàng, nhẹ nhàng
Giống như gió phẫn
Mới ta vậy
Đó là sơ nhân trung nhập lương dân sở
Sở nhập ký tình
Động tình nhị tướng liệu nhiên
Bắt sạch
Quên cả
Bỏ cả
Cái năng văn của mình
Và cái sở dân là cái âm thanh của người ta nói
Coi như nghe mà không có nghe
Như tự tiểu tăng
Văn sở văn tận
Hủy bỏ hết cái kẻ đó
Như tôi nói
Nghe tốt thì làm văn tuệ
Để tư tuệ về tư tuệ
Nếu cái kẻ đó không tốt
Sẵn sàng hủy bỏ cả cái năng văn sở văn
Tạng văn bất trụ
Còn ý niệm giác
Giác là ý niệm nhận thức
Về cái mình mới vừa nghe
Giác sở giác không
Không giác tật viết
Không
Cái không đó là nghĩa là
Trúc trí tôi còn thấy là
Có cái không nghe
Còn văn phản trúc trí
Cái không nghe
Phải bỏ
Bỏ luôn
Bỏ vĩnh quyển ý niệm nghe và không nghe
Nãy giờ
Nó tắt đầu trong trung ký mình rồi
Khi mà văn sở văn tài
Tận dân phục vụ giác sở giác không
Năng giác sở giác
Hủy luôn, bỏ luôn
Không giác tự nhiên
Không sở công việc
Tới ý niệm mà không
Bỏ luôn cái ý niệm
Về gì thì nghe và không nghe
Sinh diệt
Ký diệt, tật diệt, hiển diệt
Viết lý ký điểm sinh việc
Viết lý ký điểm có nghe và không nghe
Viết lý ký điểm nghe
Đẹp hoặc là nghe không đẹp
Nghe bằng lòng hay không bằng lòng
Kiểu sinh việc, ký việc, tích việc, hiệp tiện
Để lúc bây giờ đó
Nói một cách khác là
Là giờ có nghe
Nghe tất cả
Mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà vẫn có nghe rõ
Có nghe ra quá
Vẫn có nghe
Mà giống như không nghe gì hết
Không nghe gì hết mà vẫn có nghe
Đó là cái lối
Người ta tu tập về cái dĩ canh
Trong kinh
Người ta gọi là người dĩ canh nguyên thông
Chứ không phải là cái phương pháp
Không phải là
Quang giới âm
Là cái người để cho người ta lại
Pháp dĩ canh
Như thông
Là để nghe cái âm thanh
Của thế gian
Quán Thế Âm
Quán Thế Âm là cái âm thanh
Quán âm thanh của bên ngoài
Của
Của cuộc đời
Nên đến khi lâu nay mình phải tập khe
Phật Thư Nhi Quán Chiếu
Và mình loại bỏ nó
Bằng cái cách
Mà giảng kỹ gì đó ra câu đó
Sơ danh trung dập lưu dung sở
Sơ danh ký tịch
Đồng tỉnh dị tướng lưu dung bất sanh
Như thị tiệm tạch văn sở văn phận
Thành pháp phục trụ giác sở giác công
Công giác tịch viên
Không sở công nghiệp
Sản diện kinh nghiệp tâm diện hiện tiện
Đó là một pháp tu tập
Chứ không phải là
Là cái con người
Nói ra để lại để cung để nhậu
Mà sai lầm biết
Bao nhiêu là người ta gọi là mẹ
Rồi người ta cung người ta cầu
Khi ta nói cầu không có được
Nhưng mà do
Người ta đặt cái điểm tin
giống như là
khắp 10 lần
thì tặng
8 lần, có vài lần
thì nó đã chín chín với cái mình mua
rồi mình gọi là lính
thì người ta không còn
không hề còn khắp cầu
nguyện dọng mình mà đáp ứng lại
ai đáp ứng lại cho mình bao giờ
cho nên theo tôi đó
Tôi chịu từ lâu rồi
Quang âm mà tôi nhìn
Tôi cười chơi chứ không bao giờ tôi tin
Nhưng mà điều đó tôi biết
Tôi nói là nội đây
Mấy cô đâu có người nào chịu
Tuy nhiên là tôi nói như vậy
Để sau này quý cô sẽ gặp
Cái kinh đó
Sau này lớn tổ rồi
Còn bây giờ gặp cái sử đó
Cái sử mà người ta cho biết là do người ta đặt ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cho người ta đặt ra
Đại Tý Bạc Hồ
Đại Hạnh Hổ Hiền
ở Nga Phi Sơn
rồi Ngũ Đài Sơn
rồi là Cửu Hoa Sơn
địa tạng ở Cửu Hoa Sơn
bên bên, đó là Trung Quốc ta đặt ra
đặt ra để ta làm
cảnh du lịch
giáo ngoại, du lịch tâm linh
giống như mình giờ đây
mình làm gì du lịch tâm linh đó
ta tạo ra
ta tưởng ông nào cũng thấy cao 4-5 chục thước
cứ cạnh tranh mà làm đó là làm để mà hấp thụ
để lôi kéo những cái khách du lịch tâm linh đó
mà người trí người ta nghe cái điều du lịch tâm linh đó
ta hấp chịu rồi
nếu du lịch thì không có du lịch tâm linh
du lịch là đi ngang qua chỗ này chỗ kia chỗ đó
qua còn là cảnh vật cụ thể chứ không có du lịch tâm linh được
Nhưng mà bây giờ ta đặt ra, ta đặt ra thì những người mà bằng lần bỏ tiền đi mua thì cứ ta bán thôi.
Cứ ta bán cửa ra, du lịch tâm linh.
Ví dụ như Đà Lạt bây giờ nó có cái chỗ gọi là cái làng phù lâm.
Làng phù lâm, cái chỗ du lịch đó là du lịch giả ngoại, du lịch của...
Du lịch xanh, du lịch của môi trường, nằm vào thờm đó.
Ta đang mời tui đi nè, cái làng cụ lầm
Thì đó là vui lắm rồi kia mình phải đi cõi đủ thứ
Chứ sao lại là vui lắm tâm linh
Vậy mà bây giờ mình sẽ làm cho nó ra thốt phạt đó
Nên ta mở ra những cái bài gọi là những bài thức pháp
Ta nói những cái khổ sở của quỷ sứ, của địa ngục, của dương dương hành hạ sao
Tại sao người ta làm cái hình bị trừng triện, sao vô vô ma quỷ đồ ở trong đồng nó chạy nó khọt ra
Nó hù lên cả hai người đấy, sợ đứt khóc rồi nó khọt hết dưới
Tôi gọi là du lịch tâm linh là vậy nè
Vậy mà có người nghe đó
Nhớ lại những đề quản âm ha, theo tôi là Pháp Tinh, con Lại, con Tú, quản âm của con mẹ, cũng phải là ở Nam Hải
Cũng có đứng trên đầu con cá
Và cõi con cá
Cõi con cá trình đó
Cũng có trong trường trúc
Đưa võ để bắt
Nga Hoàng, Nga Hương gì đó
Theo trong truyện người ta du đó
Người ta đặt ra trong truyện mà
Rồi mình cũng nghe, rồi mình cũng lại
Rồi mình cút
Rồi viết cái bài
Lâm Trung Quang Tự Tại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đây mời nó đọc đi
Cô Thánh Nhi cho tôi ghi lên cả
Còn cái chị nãy đó
Chị bà làm biếm đi
Thánh Nhi
Thánh Nhi có quen với Thánh Thông không
Thánh Thông
Thánh Thông có biết Thánh Thông không?
Không, cháu
Cháu hả?
Ai lớn?
Cháu
Cháu
Thánh Thông
Thánh Thông hả?
Cô biết Thánh Thông hả?
Không
Còn cô là gì?
Thánh gì hả?
Thánh Vy
Thánh gì
Thánh gì
Ở chùa nào thì có
Ủa còn có gì nữa không
Đâu
À có đó hả
À có
Mà cô cảm giác gì ạ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Câu hỏi thứ 2 là ý nghĩa của con số 3 này thì cũng như là của con viên cúng thì thường thường là 39 cơ hay là mở cửa 3 ngàn
Cái câu cuối cùng là
Cái câu cuối cùng cho con hỏi là
Tiếp tục của mình thì
Trước khi tâm mình ra
Nói về mình là ai?
Thế thì là câu gì mà đâu được tổng hiệu được phân biệt?
Câu này anh dạy tôi câu đó không?
Câu này bà...
Câu này bà cửa sở sư là không có gì?
Câu này...
Có không bà?
Câu tôi đừng mà nói không hả?
Tôi đừng hiểu bà...
Câu tôi bà đổ không?
Câu này anh dạy tôi không biết được đâu có biết nó?
Rồi, rồi, rồi, được rồi.
Câu này nói, câu một là liên tạng
Liên tạng, lúc kia người ta đặt ra lúc kia liên tạng không?
Người ta đặt ra một cái bài kể
Nếu mà giải thích theo bài kể
Nó có cái nghĩa
Phớt ra là đã được rồi
Nhưng mà đưa vào bài kể
Bắt đầu
Rồi phút sau là ta làm
Bảy ba, bảy ba, bảy ba
Rồi ta hát
Quỳnh Việt Nam
Mà còn trong rồi là lấy sáu triệu
Đó là kệ là
Kẻ tổ tực vi đại giáo chủ
Địa ngôn
Thiên hậu quản hành tài
Bắt đầu câu đó hay
Năm mươi thế giới
Vũ hương dân hương vũ
Qua dân trọng qua vũ bảo vũ
Bảo dân vô số trụ
Nguyên tường, nguyên loại, biến gia nghiệp, thiền nhân, vấn hoạch, thị hạ nhân, phản ngôn, địa tạng, bồ pháp, trí.
Ta Thế Di-la, Ngọc, Ta Thượng, Phật Phương, Bồ Pháp, Trọng, Nguy Y.
Từ năm xuất hiện, để trước chúng sanh, hữu tôn, kiềm tích, chấn khai, địa thuật, tri môn, chướng thượng, huynh châu, hoa hương, đại viên, xa giới, đại quy, đại nguyện, đại pháp, đại tử, phổ thân, địa tạng, bồ pháp và A Phật.
Cái câu đó mà người ta khéo diễn đạt, nó thành một cái vụ tư tưởng là địa tạng là tâm, địa tạng là cái tâm địa của người, của con người.
Do vậy thì cái tâm địa của con người là cái mà ba đời di lai đọc tác ngưỡng mười vuông bồ tác cộng vui đi.
3 đời di lai đọc tác ngẫu, mùa mua, buồn ác huy. Rồi mình nghe mình tưởng là ông đệ tạng.
Thế 3 đời di lai, mùa mua, buồn ác huy như đệ tạng. Chứ không phải vậy.
Chứ địa là đất. Chứ tạ là con tạ. Địa là một kia ngậu quả tạm tạ.
Thì biết cái tâm của mình là như đất, đất nó sơn ra củ cổng củ quả
Sơn ra tất cả vàng vàng sơn này
Tâm của mình nó sơn ra vàng hết
Do vậy cho nên là dựa trên cái bài đó mà các nghĩa theo Đạo Phật thì nó còn ý nghĩa, các nghĩa nữa hay
Nhưng mà cái phút sau đó
Hoàn toàn là bịa đặt
Như tôi đã nói là Phạm Địa Kim Dương mà mình không tin được, không có mười cái phần quỷ như chưa nào hết
Thì cái địa tạng đó là địa ngục bên cạnh nấu trên đó
Cấu ống bao giờ có, cái địa ngục nào, ở đâu, không có cảm giác
Cho nên những cái kinh mà người ta gọi là kinh
Cỡ như quý cô vậy chưa có đủ khả năng để mà lựa và đọc
Thì mình loại bỏ thôi
Nhưng mà bây giờ cái đó là tiền thuận bao lâu nay kinh tế dữ lắm mà
Tôi nói 1 triệu đó là 1 cuốn nhiệm có 2 triệu rồi
Chính như bây giờ là 1 cuốn 5 triệu mà còn 1 bộ địa tạng là phải xuống giường 15 triệu là 1 mét rồi
Do vậy cho nên là bị bỏ là trong nhà chùa gì kinh tế thì nó bỏ kinh tạng
Để làm kinh tế
Chứ kinh tạng là cái quy tạo của người ta đó
Kinh, kinh, kinh quy tạo dễ hiểu lắm
Không làm sao cho ra để sống được
Không tốt là kiếp gì thì nó có giấc ngồi được
chỉ cầu nguyện giáp sinh lại lột, cầu nguyện giáp sinh lại lột, cầu nguyện giáp sinh lại lột, giờ thôi, không đeo lại kinh khủa gì hết
Còn cái kinh nghĩa của Chí Rà Tứ Tôn ta là hết dạy mà mình làm là mình có dạy nó thật sự
người ta làm sao là mình có ai làm thật sự
đương nhiên là cái đó phải vừa có con tuệ, có tư tuệ, con tu hoài
Định, tuệ
Để có giải thoát, giải thoát kỳ kiếp
Học các ưu di dạy
Thì nó mới đem lại kết quả
Còn bằng mình không tu định
Mình không tu tuệ
Thì không bao giờ có giải thoát
Và giải thoát kỳ kiếp là đâu
Ai cho, ai tận, ai ban cho mình được
Do đó là cái khó khăn
Trong khi bây giờ là cái điểm
toàn là buổi tối bạn cầu nguyện giăng sinh là lòng, buổi tối mọi người cầu nguyện giăng sinh là lòng.
Mà không có mặt đều, không có cái mặt đều.
Buổi tối mới tổn thận. Tại vì làng nghiêm đó là Lạc Công Pháp của Lạc Pháp
Đạo đó là của Lạc Mai Gia, của Tây Tạng, của Pháp Thổ.
Kết phật là Pháp Phật có 4 loại Tôn Phật.
Kinh Phật là nói người ta phải nghe cho được. Nói cái gì người ta phải nghe cho được.
Nói chính xác là nói mà người ta phải nghe cho được và người ta phải hiểu được.
Hiểu được người ta mới thực hành được, người ta mới làm theo được, người ta mới sửa văn, sửa viện, sửa ý người ta được.
Đó là văn tư.
Mà khi ta sửa tâm sự việc, sự ý, sửa hành động, câu tập của ta hằng ngày thì nhận thức được thiệt lý, phát sơ tiền hoạt hợp, lập trí tuệ, gọi là giải thoát phi kiếp.
Mà khi mà có giải thoát phi kiếp tức là kẻ ẩm và công minh đã nhắc câu rồi, hoặc bạc rồi thì là ta có hiếu bạc, nó đi theo song song.
Do vậy mà có giải thói kinh tế thì có giải thói, có hồ đề thì có thiết bản.
Không bao giờ hồ đề, thiết bản không rời ra được, không bao giờ giáp hồ, giải thói không rời ra được.
Mà muốn có giáp hồ, giải thói thì phải có hồ đề, thiết bản, giải thói, mới có giáp hồ kinh tế.
Cho nên là cái kênh địa bàn nó thẳng ra là nếu mình không bị kinh tế thì nó thẳng ra là kênh kinh nguyên tạo, mê tính, lý do nguyên hoặc qua đường không có thật.
Cho nên ai muốn bao nhiêu tỷ cũng không tụng, chứ không phải là hai ba bốn chục triệu được không đâu.
Tôi dẫn mỗi cái đó thử về 5 tỷ, 10 tỷ, không bao giờ tôi tụng cái đó ra để tôi lấy tiền đâu.
Tôi đi lừa đảo người ta như vậy tôi lấy tiền, lấy tiền để làm gì?
Tôi lấy 5 tỷ, 10 tỷ, lên 30 tỷ, lấy tiền cho cái chùa của Phật tôi.
Tôi không làm những ngu sinh như vậy.
Cái chùa mà tôi làm đẹp mà Phật không bảo đâu.
Do cái đất dân manh lừa đảo, biệt mật, biệt ác, mệt trên mặt khí cao để làm những đó, thì bình thức chùa Phật sao mà ở được, Phật sao mà vô cái chùa hô tanh dơ chất, với cái tâm lòng như vậy mà Phật vô ở được.
Cho nên giờ có hai, ba, chục, bảy gì nữa thì cho hai cũng không có lợi gì để làm.
Đó là tôi đó.
Còn cái ví dụ về mấy cô sau này, mấy cô muốn tù ngạch.
Có giải thoát thì giải thoát đi tiếp.
Người ta muốn cái nào?
Còn nhiều kinh người ta muốn làm tổng kia không?
Bởi vì nó không có mấy cái tổng.
Người ông học kinh là để hiểu, để văn như tư, tư như tu chứ không phải để tụng.
Nó tụng, không anh em bị mặt. Nhưng mà cái đó, cái lựa chọn này nói ông ta hết rồi.
Cái đó là vậy, dài dài dài, khuya tụng, hai cái thời, hai cái thời, mặt mặt nó từ ngày nay đó, nếu mà đem mà nói thiệt ra từ Đạo Bạch đó, thì coi thì nó giống gì với Đạo Bạch tất cả hết thôi.
Nào ở mấy đạo của mọi thi đạo
Tổ quốc gia có một tình độ là hậu bài của mọi thi đạo
Phần thi đạo là mình đã nủ sức dạy hậu đạo, mình có thiết bàn, có bồ đề
Bản thân mình có bồ đề, thiết bàn mình làm hấp
Tại sao lại mình không dạy thi đạo tới mình không được
Mà mình để cho hậu bài thi đạo ở đâu á
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người đó nói nó chơi đâu ạ? Người đó nói có kinh đàng hoàng, mà cái người đó mà nó nói ra là có dịch bệnh liền.
Nó đã viết kinh vậy, gọi là kinh. Thì thật là cái người không có trình độ diễn đảm kinh nghiệm,
nhiễm lập chứ kìa, không có trình độ phòng học.
Cho nên Nguyễn Hoàng qua đường phân tích như thế này, ghi tướng là có một trình độ, trình lạc ở Tây Phương.
Chứ khỏi đó không, không có Đạo Phật, không có Thánh Phật.
Chỉ có Pháp giật mà cũng có Pháp giật luôn. Pháp giật là giàn phạm, ưu đi, ba ly, ba cười, giúp chồng anh ạ.
Cái đó làm gì là quá ác.
Ông quá là ác, ông cũng là ông dễ bùa, ông cũng đi làm nhà bị lóc hết, dễ ra làm khuôn ra, mà thầy hỏi nó có chết, chết chết nó không, nó không có, nó phá vật.
Tất cả cỏ, keo, hoa lá, ao, bìa, gì đó đều là bằng, bằng, bằng, bằng vàng, bạc, lưu, yên, hoa lê hết.
Còn chiếm keo đến đời là tốt là khi nào làm ra cũng dễ bùa được.
Khúc khổ ra cãi đệ hoạch chim kêu thôi
Chim mà nói ra tiếng hũ căng hũ lệnh sức mồ đề hoạch bắn tới đảo
Anh tưởng nói gì chứ
Nó nói 37 phần trời đảo là đứa con cá dài ở đây rồi
Dạ em hỏi đại trò tại sao lại không nghe
Kể từ khi đào bắt nó về từ kia
Bắt nó về từ kia rồi
Cũng ngồi nghe hũ căng hũ lệnh sức mồ đề hoạch
Mà mặc những con chim mà quá hiểm chứ không phải là chi tiết
Sau khi ở với gia đình người nào mà có tư tập thể ra, nghe những tiếng chiêm, tất cả tiếng chiêm, những câu câu đều nó diễn nói ra là nó phát phủ cho các vũ lực, các cầu đề, hành pháp, các đạo v.v.
Tự người ta bầu người ta thanh tịnh rồi tự nó diễn biến ra một pháp như vậy mà không có ai để bù chúng gì hết
Cho nên cái này á, tôi nói là phải cố để ý thôi chứ tôi không có bảo nghe liền đâu
Nghe liền thì bảo thấy tôi cũng chẳng nghe
Lớn lên rồi sau này rồi ngồi ngồi đọc kinh thì mình gặp những cái đó tôi nói
Thế bây giờ tôi chưa gặp đậu
Sau này gặp sách
Ông Thiên Sư Chí Thành
Ông đó là ông gặp cái lốc
Mà bây giờ bệnh dữ lắm rồi
Bệnh dữ lắm
Nằm nhà thương bên đó
Họ biết có sắc khỏe hay không
Còn tôi thì không nằm nhà thương
Nhưng mà bây giờ thì
Tôi ăn một ngày
Có dài
có nhiều, có vài muỗng đồ ăn
nó không bán sôi vào nhà
cả nửa tháng
nó không có dùng
anh tầm bậy tầm tả
cái gì chút chút
nó không bán nhiều
khoảng
một quần tư, một quần năm
của người thường vậy đó
tôi cũng đánh
còn có dai
nên là những việc này
gặp gì mới có
nhất nét đi
Trên núi thì nói
Đó cho nên là
Trên địa tạng là bỏ
Không tục
Bởi vì quỷ tạo
Không có nhiệm vụ quỷ tướng gì hết
Không có địa tục nào
Ở trên đất
Trên núi gì sao
Như vậy
Như nãy rồi
Còn hỏi bà trâu
Trời bà trâu
Tụi nó nó mê tính gì đó
Chịu không có đổ
Nhà giáo lý của một cái ca đó
Tôi có viết ở trong cái tập trước
Cái tập gọi là
Những lát trong tay
Tôi có viết rằng là
Thần hồn
Chánh hồn, hương hồn, linh hồn
Tất cả những cái chữ hồn hồn hồn
Trong cơ hội cũng có sai
Tôi cũng như các con chắc rồi
Không có ai bắt con hồn nào
Để đi đâu
Càng không có con quý con ma nào
Bắt con hồn đó đem đi đâu được
Kể cả con vi đà
Cũng không có con hồn đâu
Con người này nè
Giật thể giật như giật thể
Giống như cái đàn vậy
Giống như cái này
Này nè
Giờ đã có cái đàn
Tôi đàn cho mấy cô coi
Không có cái đàn tôi lấy chuông
Tôi làm ví dụ nè
Cái chuông
Giờ tiếng chuông này
Là
Cái tiếng chuông là
Phi và Thể
Bây giờ nội đây các cô mò
Tìm bắt rờ mò
Là cách gì cũng không bao giờ
Cách có đồng tình
Tự ra nhân duyên và hợp đủ
Thì tiếng chuông nó có các phương diện thể
Thì hiện ra là cái chuông là vật thể
Mà cái tiếng chuông là phi vật thể
Nghĩa là nó có hình
Giác
Sách chấm
Không bao giờ cầm nắm vào hóa lượng
Là
Còn có gì nữa
Đây
Ai giỏi lại
Mắc cái tiếp này dịp cho tôi đi
Cầm nắm một miếng này
Đó
Không có cái ông nào
Mà cầm cái tiếp đó
Lấy cái tiếp đó và bước ra
Và đem đi chỗ này trước khi gì được
Hai cái đó không bao giờ được đợi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nó gọi là kem. Kem tức là nó kèm theo nó gặt rồi to. Nó điều hành mình đó. Cho nên là cúng cho
người ta có bình mà phải cúng lên 2 chén là khoảng là 3. Mà 2 chén nó mới cô đến thôi. 2 chén
có một chiếc đũa cấm lên thôi
còn cái chiếc
cho văn dân mình đó là
là đôi đũa
còn hai chiếc chiếc nào bên đó
là có một chiếc đũa
để nói là cho một chiếc đặt
nó già lâu hơn
nó ăn lâu hơn, nó ăn không kịp
còn văn dân mình một đôi đũa
cho nó gốc ăn, ăn hết rồi
nó còn ăn cà kèo
cà kèo hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà cô cúng một chiếc cơm cũng không có màn hàm dứt ăn gì hết
Vậy mà cái tập quán lâu đời rồi, giờ biểu cái cơm đâu có giá cãi
Cứ cúng là phải ba chiếc
Vậy
Hết giờ hả?
Thôi vậy hết giờ rồi, nói chi là bữa sáng hết nữa
Rồi vậy đi ha