Hôm nay tôi nhắc về vấn đề của ý tức cũ.
Ý tức cũ tôi nói nhiều lần, nhưng tôi cho rằng nó là một ý tức mà anh em nào vừa học, vừa có công tập,
Từ khi có nghĩa ngợi, để mong đạt đến cái niềm vệ thật sự của Thầy Phật, thì những thứ tôi nói tôi cho là cần thiết, mà các em nên nhớ.
Tôi hỏi ông bà cũng nói như thế đó mà tôi hỏi ông bà cũng nói như thế đó.
Có như tôi không phải, tôi không phải tử mà.
Thì họ nhớ rất sơ sạc.
Họ hiểu rất sơ sạc.
Dù như là cái lúc tôi nói,
Có phải là tao thấy nó bình thường quá, cho nên tao không để ý, để mà nhận xét cho nó sâu sắc.
Cái vấn đề tôi nói hôm nay mình hát loại rồi đó, trong Đạo Phật của mình có cái câu, câu này là kể gấp ở Kinh Pháp Hoa.
Là Tạm giới vô an, du như hỏa hậu.
Có nghĩa là con người là con người mà sắp ở trong lãnh quẩn, ở trong cái vòng trói buồn, kề mãm của tam giới là không bao giờ tỏa học được.
Giống như ở trong cái nhà mà xung quanh lửa cháy mùn nụt, mà trong nhà thì ngắn đọc, xài la hổ máu tự hờn, ăn nốt giết hại mọi người.
Mà cứ đèo dấu đi là bánh, là hoạt giải, nếu chúng ta không có học Phật, thì tất cả nó chung, nó chung nhưng mà đều không được nói lên lớp, nó rộng.
Nói chung là những kiếp sắp của đời có người ở trên mặt đó, đều là tâm tâm nhớ Cảm.
Nói chung là vậy. Nhưng mà những người người ta sắp không vào là không.
Sắp sắp quý vật thì mình nắm được nó là không có.
Còn những người mà bằng lao lưu lạc lên đến Phật, gặp Phật, quay về trên đời người ta bảo tìm mình, đưa quyền hỏi câu lạc.
Tất cả mọi người trên mặt, trên hành tinh, bất cứ ai, nếu tôi có học Phật, không có tôn tập theo đạo Phật thì đều sắp quay vào trong tâm giới đó hết.
Nhớ cái đó là mình nói, đó là nói chung mà còn nói điên là phải là nói với những người đạo bản khối á.
Cho nên là mình đọc, mình dạy đạo, mình làm bác sư để nói là có, có mực, có thuốc, còn nào đó.
Chứ mình đọc muốn nói sao nói.
muốn nói thì sao nói, bây giờ có những thành phẩm nói xin muốn nói thì sao nói, nói quá là thoải mái, nói quá là lợi hợp.
Ở đây các thầy sẽ học sinh hấp.
Cho nên là
nếu chúng ta
dâu lọc hoặc vậy
nhưng mà chúng ta quay quần
Mạnh lòng, len lõi, quây quần, tâm tâm
Do vậy cho nên là nói về mặt khổ
Thì dầu lĩnh ta đề tử vật
Nhưng mà ai cũng còn khổ, ai cũng bị khổ
Hỏi làm sao mà biết là ai cũng còn khổ
Và ai cũng bị khổ
Thì
Chưa giao lời văn giải
Chưa giao lời văn giải
Mà lúng ra
Xuyên lúng ra
Biết rằng ai cũng còn khổ
Và ai cũng bị khổ
Bởi vì
Nói về khổ nó không phải một thứ
Khổ
Tạm giới
Tạm giới vô an
Tạm giới bị các điều khổ
Mà làm cho không ai ổn
Không ai được thích khổ
Tôi nói như vậy
Rồi cái đó kéo dài
Kéo dài
Nghĩa là có thể là một đề tài
Vô tận
Con người gỗ nó có
11 thứ
Sân khổ
Sân là sân sắc
Sân hoạt
Hồn sân
Chứ còn
Nói chữ sân khổ
Mình nói sân là sân sản
Sân đẻ
Sinh khổ đó chỉ có tổn của má mình thôi.
Thế nên để ý khi mà mình nói về sinh khổ,
tức là sinh này là tổn sinh.
Quả là mưu sinh.
Thành ra, những người trên mặt đất,
nên chứ 9 tỷ người trên mặt đất ai cũng đều
ở trong cái dầm lãng quẩn,
ép gặp của sinh khổ.
Tức là còn ở trong sự tồn sinh.
Sinh sinh hoàng, sinh sống, đều vì cố hắc.
Mình diễn đạo ra Bảo Phật là ngay lúc sinh là đã có lão.
Ngay cái lúc mà gọi là lão thì là đã có mình.
Mình đã có lão của mình ngay lúc sinh thì đã có thật.
Tức là sinh lão mình thấy nó ở trong một lúc gì đó là Bảo Phật.
Phật, Phật thiệt có, Phật, Phật thiệt không.
Thầm thấy nghe cái lúc của Lạc Sanh,
Lạc Sanh có,
là nghe Lúc Sanh là có Lão,
mà nghe Lão là có Bình,
nghe Bình là có Tử.
Còn là nghe Lúc Sanh là có Bình,
mà có Bình là có Lão,
có Lão là có Phật.
Không vui lắm.
Chứ hồi đó cái lớp đội đó,
cái lớp đội đó là,
nói theo cái cách tầm thường,
người không có tu tập,
chưa có kế hoạch,
Có tôn tập, có thiết lệ, người ta thấy ngay lúc sinh là đã có bệnh, ngay lúc bệnh là đã có lão, ngay lúc lão là đã có cân.
Còn cứ theo quá trình xâm thuộc là vì sinh, lão, bệnh tử là 4 người còn.
Mà nhân loại là nằm trong cao cấp nhất.
Còn ai không có bị 4 người còn còn.
Do vậy tạm giới Vũ An còn ở trong con đời này, ở trong dục giới, trong trăm giới, trong khu trăm giới đều không hạn hậu lịch.
Tại bốn cổ nó ra, ở đây ai cũng còn, cầu cũng đã còn.
Nói là mình ăn đi học thì biết bao nhiêu người cầu, mong cầu mà mất lắm.
Có người ý chí vừa vừa thì cứ khổ vừa vừa, mà ý chí lớn thì cứ khổ lớn.
Bởi vì ai cũng có mong cầu á, mong cầu lớn là khổ lớn, mong cầu vừa vừa là khổ vừa vừa.
Thì có cái người nào mà không mong cầu, học cái nào cũng không mong cầu, cái nào cũng xả linh, cái nào cũng thất sĩ, thì mới bắt đầu thì ông đã còn, rồi còn.
Cho nên tôi nói với đại dục, các vị học cái gì thì học.
Mình nên nhớ luôn luôn là chỉ còn Phật Sĩ là an lạc với Đức Phật, bởi vì Đức Phật của chúng ta thành tựu vô đội Bồ Đề, vô đội Đức Phật là do cái hành động, biểu hiện ra cái hình thức Khắp Sĩ và trọn đời làm Khắp Sĩ mà ra Bồ Đề Đức Phật.
Do vậy mà chúng ta muốn nhẹ cổ là chúng ta phải học cái hành sản liêng, đừng có mong cầu lớn, mong cầu nhiều là mong cầu nhiều, gọi là mong cầu mất mất cổ.
Mà cái cầu mà nếu mà phân tách ra là cầu cái mong muốn của mình á
Là mong muốn về tài
Việc sách
Việc danh
Việc thức
Việc tùy
Cộng đêm ra lễ
Nộ ai tụ ai
Hữu dục
Tức là
Lực dục thất tình
Hữu dục thất tình
Là cái đối tượng tham cầu
Mà tôi tin rằng là
Cái tuổi cỡ như mấy thầy
Dù là mọi người thân đi trẻ
Nhưng mà các thầy cũng đã nghe
Và đã thấy những người cầu
Bằng cách
Có dữ lắm
Cái quái gỡ nhất
là cái thâm thật
thâm thật
thâm thùy
thùy tức là trời bời
nhiễm nhát
thì cái đó
ai cũng thích
nhiễm nhát cũng thích trời bời
dễ vui vì cái đó dễ hiểu
với thâm thật thì ai cũng dễ hiểu
mà còn cái lạ là cái thâm chân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sao chiến năm ngàn năm hai? Từ vua cho tới quen, hái cũng tham vọng. Tại sao người ta tham danh lực suy cùng? Suy cùng ra thì người nào được danh lớn thì có lợi lớn.
Chính vì có lợi lớn thì cần phải có danh lớn, cho nên người ta hàm danh và hàm lợi. Ai có hai cái đó thì phải đi đôi nhau.
Khi danh thì lợi. Ai cũng hàm hết.
Do vậy mà nó thành ra một cái gọi là cầu. Cầu ai cũng bị hết.
Tài sách, chinh, tình cưỡi ai cũng bị hết.
Gọi là cái cổ cầu đó.
Mà cái cầu được rồi thì sau đó lại ai biệt liêng?
Mất.
Mất mát nhiều thứ, mất mát.
Mất mát sự nghiệp, mất mát danh dọc địa dị, mất mát cả vợ, cả chồng, cả con, cả cái.
ai có thể bắt mắt bất cứ thứ nào.
Ngày hôm qua, mình trời ơi,
có người nó mở cái nét ra, nó thấy có cái tên.
Anh già, anh thanh niên, anh mấy tuổi, cầm dao xăm xăm xăm đi đến nhà.
Cái nhà của cái người, cái chỗ mình nằm như hồi xưa.
Giết cái bà tựa nhà, cái cô tựa nhà đó, giết. Giết rồi bỏ, bỏ, bỏ điên rồi đi cầm dao xâm xâm xâm đi xuống chùa.
Nhưng mà phải nói giờ tính nguyện, người dân ngành an ninh giờ giỏi quá.
Sau đó thời gian rất khát mà bắt lại được anh đó, bắt được anh đó thì cái anh đó nói rồi thì còn gì nữa.
Có anh đó ngồi cỏ rồi, cỏ mất mất cỏ rồi. Ai biệt liền cỏ cũng đúng.
Cái gia đình nạn nhân cũng vậy, cũng ai biệt liền cỏ cũng cỏ cũng đập cỏ, có anh đó ngồi cỏ thì cái anh đó cũng hay.
Cho dạy trinh lớn về khổ
Thì là trinh lớn về thích khổ
Thâm giới vô hạt
Cứu đi qua đọc là vậy
Do vậy mà trong cái giáo lý tư đá
Là chống đệ giáo lý tư đá
Cơn giảm gọt ghẻ
Mà đầy đủ lốc
Đừng có xem việc
Xem thuộc giáo lý tư nế
Đòi học những thứ
Dày, bộ, các ngàn trang
Không cần cái đó đâu
Học giáo lý tư nế thôi
Tướng niệm sư
Thân pháp lệnh
Chúng ta khi nào hóa lại
Xuyên gặp
Dần lại mình chưa
Thấy được cái thanh mình là bất tỉnh chưa
Cho nên cái chất của mình
Của người đại sứ bạc là thanh bất tỉnh
Bài pháp đầu tiên
Rồi Đức Phật dạy cái đó
Thọ bị khổ
Có khi nào mình lấy thọ bị khổ chưa
Tôi xin nhắc, các thầy nào mà đừng có đại mộng, thì các thầy bớt khổ, nhẹ khổ, tập tiếp không có khổ.
Ví dụ như Đức Phật Thích Ca
Là vì không cần thọ cái gì hết
Thích thật ăn mỗi ngày
Mỗi cốc cây
Đúng cho Luật Phật
Đạo tu của Đức Phật là
Không được ở với một cốc cây
Sập sẻ quá và đêm
Còn mình bây giờ thì sao
Mình bây giờ
Ê ê ê, sao chưa tăng rẻ, tưởng hỏi kỷ niệm của mình bây giờ sao?
Có khi nào đọc được cái từ thọ thì thọ chưa?
Nếu cái từ thọ thì thọ đó, thọ bất cứ là thọ cái gì?
Trong đó có ngũ dụng là là chánh, là bài, là sạch, là danh, là tận, là tùy, là hỷ, là nộ, là ai, cụ, ai, ố, dục.
Ở trong cái ngũ dụng của tình đó là không ai là không khổ được.
Do vậy cho nên Tứ Niệm Sứ là bốn cái chỗ mà cần phải nhớ nghĩ các Thầy Thị Kheo,
cần phải nhớ nghĩ các Thầy Xuân Gia, cần phải nhớ nghĩ Tập Âu Điện Cộng.
Câu thứ ba là Tâm Vô Thường.
Các Thầy có khi nào dồn lại tâm mình chưa, có khi nào nghiệm, nghiệm biết cái tâm mình là cái gì chưa, nó ở đâu chưa, nó ở sao chưa.
Chứ cái chữ tâm, giới duyên tâm là nó quan trọng lắm đó.
Mình phải biết cái tâm thế nào, mình mới biết tâm giới duyên tâm chứ.
Tâm bất tịnh phải thấy cho được, khổ thì khổ, phải thấy cho được cái tâm vô thường.
Còn cái tâm là cái gì?
Có khi nào có thể xâm loại tâm cách này chưa?
Có thấy nó thuộc hay là nó không thuộc chưa?
Cho nên cái học của ngày nay, tôi rất là lo.
Tôi lo là bây giờ Thánh đi trẻ học lớn quá,
hay nào cũng một cái chùa, ít nhất là một chùa,
Có mẹ chùa, ba chùa, bốn chùa, trời ơi có những vị ba bốn chục chùa mà cũng còn chưa nản.
Có những vị chùa năm tỷ, ba tỷ, mười tỷ, có những vị trăm tỷ mà cũng chưa nản.
Nếu cái tình hình Phật giáo mà đi ra cái đà đó,
thì nó đi vào con đường của Phật giáo Trung Quốc chưa chia.
Mình nhớ Trung Quốc trong khoảng 1.000 năm bị bố lầm, bố lầm gọi là thá bỏ Bậc Giang.
Cho nên nó cuộc đời cái gì nó lên cao quá rồi nó phải xuống thấp.
Nó dìu mình thả nó lên cao quá nó đứt dây. Một bóng thả lên cao quá nó bẻ.
Đạo Phật của mình mà nếu mà cái lúc nó lên, lên quá lên, lên cao quá rồi á, nó cũng bẻ.
Nó xa rớt xuống.
Ủa biết là các vị có đồng lựa chữ Phật giáo Việt Nam chưa?
Chứ Lê Lợi là cái người mà đã định tâm thanh trừng Phật giáo.
Ai học hành thi đổ đặt đàng hoàng thì mới cho tu hành.
Còn ai mà học hành đoạn ba giác, cho nó hình thức, kỷ niệm nó cũng xong, thì không cho tù. Đó là lợi lợi.
Hai là Quang Trung. Quang Trung giàu là chưa thấp kỵ, nó không hút được bao lâu.
Nhưng mà Quang Trung cũng có ý nghĩ là đối với tổng giáo riêng và Phật giáo là cũng phải ôm hình, ôm kỹ lại, phi kỹ lại. Nói cho ngoài.
Còn đời lý thì Phật giáo một phần tư, nhưng mà tới nay còn được bao nhiêu chi thức, còn được bao nhiêu những gì đạp đạo hay giác ngộ, giải pháp gì đâu.
Chẳng qua là Phật giáo đề lý gì nữa, là sự ưu tả.
Cho nên người ta chạy theo Đạo Phật,
là chạy theo quyền lợi trực tức và được phụ pháp.
Cho nên đề lý Phật giáo một phần tư,
dân theo Đạo Phật.
Đó là sự ứng vi đàng hoàng ạ.
Đại Trần hoặc giáo cũng theo rất dữ, bởi vì chúa Trần nhân tông là vua, tôn trọng hoặc giáo.
Nhưng mà cái gì cũng không nhớ Đại Trần, qua Đại Trần rồi nó cũng theo Đại Trần nó đi hết.
Còn có một bài rất có giá trị của Trần Trang Tôn là Cư Trần là Tạo.
Cư Trần là Tạo xã Tùy Chuyết.
Cơ thật xa hệ, tổn thức miên. Giao thông hữu ngã, hưu tộc minh. Đối chặt vô tâm, hạ pháp thiệt.
Đó là cái tên có mà đó là lưu truyền, được nhiều người ưa mến và triều tục.
Ở nơi vũ đạo, sống tự nhiên, hãy nói thì ăn mạnh, ngủ liền.
Giải pháp trong ta đừng kiếm nửa, nhưng vinh tâm chảnh khỏi thô thiệt.
Bài đó, nếu bà trông trúng, để lại bài đó có cái giọng trên đường của bọn nó sau, thì nó không có khác vừa với bài của bà.
Thế thì, tâm cưu thường, các thầy, các thầy tìm kiếm, các thầy thức trị,
Nên quá sớm ngó lại tâm của mình và thấy nó, cái tâm của nó là vô biểu sắc, nó là phi vật thể.
Nhưng mà đó là chuyện sở tri pháp, hữu tác dụng pháp, chuyện họ dụng pháp.
Một con người mà không có tâm là không còn kể được đó là một con người.
Dù là chúng ta không thấy tâm của chúng ta là gì, nhưng mà nó biểu lộ qua thân, miệng, ý mà ta biết được tâm của ta.
Biết được tâm của ta là nó biểu lộ qua thân, miệng, ý.
Ý mình muốn gì? Muốn thiệt hay muốn ác? Muốn nhiều hoặc muốn địch? Dục dậm nhiều hay là ý muốn tâm hồn nhiều?
Nhưng mà hằng ngày nói cái gì nhiều?
Ước mơ của tao còn danh lợi nhiều hay là mình ước mơ cái giải thoát giác ngộ nhiều?
Thân mình khi làm những việc hằng ngày, làm cái việc phục vụ cho giải thoát giác ngộ nhiều
hay là phục vụ cho vật chất, để phục vụ an mạnh ở trong cuộc sống, tâm thường nhiều.
Thế thì là dầu là tâm mà là khuyên trả trẻ, đó là vô biểu sắc mà vẫn được đọc. Vì vậy cho nên người tu người ta nhận thấy được tâm.
Cho nên là mình phải thấy tâm tư. Còn cái chữ mà thắt vô cả là tâm tư mình sứ đó. Chữ đó nó sâu sắc lắm đó.
Cho nên cái thời kỳ mà tôi họ mình có nói anh đẹp cũng có nói một vẻ lạc hậu.
Tôi học qua về kinh giáo lý Thứ Diệu Đế, mà viết cái đầu đầu cái ám ảnh của một giáo Trung Quốc.
Nó nói rằng cái hệ tư tưởng kinh hàm đó là hệ giáo lý của tiểu ngừa.
Họ phân biệt ra giáo lý của Thần Văn, kinh gia là của tiểu thừa, giáo lý của Bồ Tát là đại thừa.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của mình.
Chúc mọi người được vui vẻ, vui sống một chút, và làm tư vương, tư vương, tư vương, tư vương, tư vương, tư vương, tư vương, tư vương.
Còn cái vấn đề đó, thì chúng là các kinh khác, gọi là Đà Thừa cũng có đó qua rồi.
Bây giờ tôi nói tiếp tục cho chị Pháp vô cả, cô nào bằng.
Tâm cho người Pháp vô cả thì sâu sắc lắm, chứ không phải như...
Tuy nhiên mình hiểu cả cả đó.
Chi pháp vô ngã là một vạn pháp.
Một vạn pháp vô ngã có nghĩa là trong đó có nhân vô ngã.
Nhân vô ngã tức là động vật vô ngã, động vật cao cấp vô ngã.
Ngoài đây, cái pháp vô ngã đó còn có thực vật vô ngã, phán vật vô ngã, vật nghi vật cũng đều vô ngã đó.
Cho nên đây, cái pháp vô ngã đó, để ý cái đó.
Hôm nay tôi muốn nói những gì tâm, những gì sức, những gì vô ngã đó
Hẳn rác, rác là tư duy và đại diện
Cái Phật Pháp đầu tiên mà Đức Phật đem ra lưu bố
Nó không phải là cái Phật
Bình thường để khoe tài rằng mình là Phật Pháp đó không phải vậy.
Vô cùng hiệu quả.
Cho ai bằng lòng nghe cái Thầy Pháp đó.
Thấm bấm đệnh họ đi gõ, thấm vừa, thấm không hạn.
Đó là gọi là tới niệm sức.
Tới trên cạnh, tới dĩ thuật, hữu canh, hữu linh, thấp mồ đề hoặc mát sánh đạo.
Cái giáo lý đó, kinh nghiệm gọi là Tam Phật Thất Trợ Đạo, 37 ngón trợ đạo.
Rất là hiệu quả.
Do vậy, nên nên dõi học cái gì này học.
Nhưng mà cái nguồn gốc của giáo lý tươi này phải học thật nghiệp, thuộc, thiệt kỹ, tính chánh, vừa vào đó mà tự nhiên mà phụ tập là mình có ám hạng.
Học cho nhiều thứ. Để đồ hình này mình thích ai thì mình xem người đó.
Thích cái lối đọc âm nào, chất dục nào có lợi thì mình xem người đó.
Thì cái thứ đó ở trên cái mảnh đất của nhân gian này nó nhiều lắm.
Nếu mà đem ra và nói là cãi cỏ, mất lòng, thiệp Phật, chứ người ta trong cái giữa cơ sở nào của Phật, nó cũng không biết.
Cái nào mà Phật không thể nói ra những cái lời dạy như vậy thì người ta cũng không biết.
Còn vì sao mà Phật dạy là dạy như vậy thì người ta cũng không biết.
Vậy mà miễn mình có cảm tình với ai, cái tổ chức nó có làm lợi cho mình là mình đang, mình mê, mình theo thì mình đối kịch lại với những cái tổ chức nào mà không có lợi cho mình thì mình không mê.
Học như thế là cả cỏ, cả tâm để làm gì?
Mình để ý cái đó.
Bây giờ tôi nói lại cái chữ tam giới như tâm.
Năm châu, bốn biển, thành tinh này,
thành tinh của nhân loại đang sanh sống đây,
nó không có giới gì.
Nó không dùng chớp, chớp, chớp, chớp gì hết.
Đó là một cái hành tinh, mà cái hành tinh này có thể nói là đặc biệt.
Nó có cả động vật, quán vật, động vật, vật phi vật,
động vật thể, động vật thể, quán vật thể, vật phi vật thể.
Còn các hành tinh khách bây giờ đó, hiện bây giờ là những nhà khoa học, những nhà trí thức, người ta biết một cái bộ sách.
Người ta cho biết rằng là từ đây đến mặt trời bao xa, từ nay đến mặt trời bao xa.
Mặt trời tới kia tinh, mọc tinh, quả tinh, tỉ tinh, bao xa bao xa, người ta có thể nói đến mất.
vô theo tiếng ông này nói, vô theo tiếng ông kia nói, vô theo tiếng ông đó nói, nhật nhấc.
Nhưng mà cái đó đó, là cái nói của ông đó,
chứ chừng, chưa kết luận được.
Mà cái mà tôi muốn nói ở đây,
Đức Phật với chúng ta là một con người. Đức Phật nói cái chuyện của con người, chứ Đức Phật không có nói cái chuyện minh mông của các hành tinh khác.
Mà theo những nhà khoa học, những nhà tâm lý của các chức sách từ trước tôi vừa nói đó
Thì nhìn lên cái trời, đây nhảy lên trời đó là mỗi một hùng quỳ sao
Mình gọi là hùng quỳ sao
Cái đó nó có cái diện tích lớn rõ của nó, cấp nhau cho là vô phút triệu năm, vô phút bảy năm.
Những cái điều mà các nhà khoa học ngày nay mà đã ước lượng là cái chuyện của những hành tinh mà có thể ước lượng là khoảng năm sắp tỷ năm gần đây.
Và có những hành sinh, cái tiêu tải mà mình thấy trên trời đó, có cái nào biết bao nhiêu là chục tỷ năm.
Do vậy cho nên nếu mà mình nghe cái đó, thì tất cả là mình nghe cái chuyện của thành học, của quá trường, khu yến đó.
Cái mà nên nhớ của mình
Là Đức Phật chúng ta là một con người
Nói chuyện của mặt đất này
Cho nên cái mặt đất này
Nếu ai là cái người
Mà gọi là
Dùng sức ái nặng
Thì cái người đó ở trên mặt đất này
Nắng về dùng dòng
Nắng về dục vọng
Dục vọng là những cái mái nãy giờ đó
Nắng về dục vọng
Tức là nó đam mê về
Tài sắc, danh thực, kỷ niệm
Nó ai cụ ai
Nó nắng về dục vọng
Thì nó làm cho cái mặt đất này
Cái chỗ ở của người đó
Thành ra cái cõi
Buộc rối
Nặng nề, da mẳng con người
Trong cái dòng của cái đam mê áo hút đó
Thì cái sự cổ đảo hành đại của đam mê áo hút đó
Do dục dòng mà ra
Thì cái người đó đang ở cái chỗ đó gọi là dục dơi
Cái dục dơi nó không có ở
Không có ở cái chỗ, cái địa điểm nào hết
Đó là chỗ mà
nếu có thành vừa nghe là cái chỗ đó, chỗ thanh tĩnh.
Dục dẫn hết vào địa điểm.
Ai dục dẫn nhiều thì nó thành chỗ đó có dục.
Còn người mà diễn lý hoàn toàn dục dẫn
thì người đó đi đâu thì không bao giờ có cái gọi là dục dẫn đối với người đó.
Ví dụ như Đức Bồ-Ti-Ca khi mà diễn luyện được, giác ngộ được cái giới tuệ Bồ-đề rồi, thì còn mấy mươi năm còn lại là cái Phật giáo, cái Pháp giáo hóa đó, đối với Phật không còn cuộc giới được.
Cũng như năm dị A-lớn, cái ông A Nhã Kiều Trần Chiêu là ngộ đạo sớm nhất.
Cho nên Đức Phật khen là bạn đã hiểu rồi, bạn đã hiểu rồi.
Cho nên A Nhã Kiều Trần Chiêu kêu nó cái tên Trãi, Trãi đã hiểu rồi, bạn đã hiểu rồi.
Còn bốn ông kia là tỏ ngộ sau.
Mà những gì mà ta tỏ ngộ được, ta buông bỏ hết.
Thì những người đó cũng đi chức thịnh mỗi ngày.
Mà không có dục vấn.
Không còn dục vấn.
Cuộc sống trong thế giới không bị hành ảm, đe dọa, trói buộc, khổ sở bởi dục dưới. Không có.
Tuy nhiên, các vị đó hàng ngày còn ở trong sách giới.
sống trong sách giới, đi đứng nằm ngồi họa dụng những cái việc của sách giới.
Thứ nhất là cõi mình đã bảo là những sách là văn chất.
Cõi mình đã bảo là những sách.
Nhưng mà, mình thì có nhà cửa.
Mà nhà mà xấu mà đọc triệu, thì làm nhà nó thiệt kẹt.
Nhà cấp 100 triệu, 1 triệu cấp 500 triệu, 50 triệu cấp 1 triệu, 5 triệu cấp 3 triệu, 4 triệu cấp 5 triệu, 10 triệu tỷ.
Do vậy mà có khi là lạ mùi biến công cộng mà có người ta còn sợ gì cái sức chất,
thì đam mê cái nhà, thì đam mê cái xe, thì đam mê cái sự nghiệp của Tụi.
Còn các dĩa lớn và bậc.
Ở nơi mà nắp mà không có bị, không có bị động vật khác,
không hoành hạnh, không có bị thần vật, không có bị quán vật, không có bị phi vật,
Tạm đạo văn hóa.
Do vậy mà Phích Ca và Thiên Quân có tính đạo thẩm.
Đột quả gọi là A-Tan-Hất.
Trong kinh nghiệm gọi là những cái gọi Shukli Tạp Giới.
Shukli Tạp Giới là thành quả là hất.
Do vậy cho nên là mình đây là gọi là họ nhớ sức gia.
Thạch Thầy Sơn Nhĩ bắt đầu là Mạch Thầy Sơn Nhĩ.
Sức gia giảm, sức tam giới nhà.
Sức phiền não nhà.
Tam Sơn Phi, Mạch Sơn Phi đã ám sức hết tục gia đình.
ra khỏi cái nhà tâm nhớ, cái nhà quyền não tham khách thiên bản, chứ không phải ra khỏi cái nhà tâm nhớ.
Do vậy mà trong ngàn ngủ người ta thật thì tự coi mình là người sinh nhật mà mình nhớ,
Thật ra khỏi bảo vấn nhạc. Đã tới khi mà mình không có nhớ, mà tâm tâm mà mình làm đồ dạng nữa, mình làm đồ dạng nữa rồi mình đã nói hết đồ sau.
Nhưng mà nếu mà nào, bởi vì sao cái cảnh nằm toán diễn sự, việc nào cũng luôn mình rụt vọng.
Nam mê dục vọng, Nam mê vật chất nhiều hết, mà có sự giác ngộ nhiều hết, có sự giải thích rồi vậy hay chưa?
Còn như Phật, như Bậc A-lớp thì coi như ở trên cõi dục vọng, ở trên cõi này, vật chất mà đã khỏi sắp dớt rồi đó.
Còn cái mà tôi muốn nói ngay bây giờ là cái mà quan trọng nhất
là cái gì có thực chất thì gọi là có
Cái nào không có thực chất thì gọi là không
Có là có cái gì?
Trong cái có ta gọi là hữu chi pháp
Còn mấy mình cứ câu lại thì gọi là vô nghi pháp.
Vô nghi pháp là những cái pháp do dương sanh, do tác pháp, do họa phạm thành.
Còn bên không có dương dương sanh, không có nhập chất, không do họa, không do tác pháp phạm thành
là phô biến, nó là cái không, nó là thực tố của giả pháp là không, là chất chứa.
Còn mà hướng vi của giả pháp là có, duyên sinh, duyên quyển.
Cái chữ này, cái chỗ này là chỗ quan trọng của dưới lắm hả?
Do vậy cho nên đó, trong đạo Phật của mình mà không khéo là mình lạc vào cái mô sắc giới.
Tuyệt đại đa số chúng ta, thấy chúng ta không có tự tư duy, không có tiền định lại, mà chúng ta đọc những sách thông thường của mấy ngàn năm nay là chúng ta đi vào cái, sau lần này làm vào cái quỷ đạo của ông sách giới chúng ta bị cái khổ dữ lắm, mà chúng ta không biết.
Trong đây có khi có thầy tương tính lại cả ngàn loại này, quên ngàn loại cả, lại Thu Bạch Danh, lại Ta Tiết Phật, lại Nhiêu Phật.
Cái đó tôi nói tôi xin mở ngoài.
Còn một số này là em không nổi. Em không nổi là vì các tài tạo, các trụng tử của em.
Ta sống trong những cái lợi, những cái môi trường, những cái lợi lọc, những cái tình cảm.
Do Lại Luật, do Phúc Kính, do Thánh Cầu, do Giang Sinh mà nó có được ra cái sự bình an, cái sự chạy dạng, cái sự nhận chất.
Cho nên là khi mà tui nói mà mình cất cầu, mình lai luận, mình gian trên áo, cái gì ở ngoài thẳng không đó là đang lạc vào cái thế giới kêu mình là vô sắc, vô sắc ác.
án nhiệm án những cái vô sắc, đã gọi là vô sắc thì làm sao mà còn có ông này, bà đó, ông kia nữa.
Mà vậy mà mình còn ở có ông này, bà đó, ông kia để mình cầu người dân sinh giữ giúp đỡ, nhưng mà khi nào đó là mình đã lạc và vô sắc án.
Không cái không thì không còn cái có được.
Nếu là có thì như mà trăng, như mà trời, như kiếp tinh, sơ hôm, sơ mai, sơ giáp, sơ can, sơ lê, sơ vọng, sơ chỉ, cơ, đẩu, ngư, nữ, nương, nguy, bất, xuất, quê, lau, dị, bảo, tạc, kiếm, sân, sinh, quỷ, diễu, tinh, cương, thiệt, chánh, nhân dân và nhân dân của các nhà thiên danh học.
Ta tặng ra, ta định cho, thì những cái đó là cái có.
Nhưng mà cái có đó thì nếu mà cái đó nó có sức sốc,
thì sức sốc của những thành phần khác thì không phải là của chúng ta.
Nếu mà họ có gì trên đó, họ có sức sốc trên đó thì là của những thành phần người khác,
Không phải của Đông, không phải của Đông. Như là con người ở trên cái hành tinh của Hoa Địa Độ.
Do vậy cho nên xong cái công giác của Hoa Địa cũng có.
Nhưng mà có của các hành tinh, các thiệt thể. Có cái gì đó đều ra trên khu vực chủ.
Còn cái công tác là nước trong mình đây, máy bay bay, quả tiễn, huyền viện, hát chi, công trúc, thì trong đó không có ông gì để cho mình giam sinh cầu nguyện hát.
Vậy mà trong chúng ta, rất là bằng lòng cái khó khầu là vào hộp hợp được, được huấn luyện, được giam sinh cầu nguyện.
Tôi nói cái này là tôi đã nói lầm rồi, tôi thấy các bạn không chịu đâu.
Những cái thời khóa hoặc là tụng 2 cái thời đó.
Nếu mà tiếp theo giáo lý của Đạo Phật đó, là chúng ta làm thì nó không có giúp gì đâu.
Cũng như lời đại của Tây Duy Đại
Hỏi về Đại Bi tôi không biết là hỏi để làm gì
Chắc có khi cho một đội mà hỏi cũng có
Tại vì cả nhà mà người nào giờ mê cái đó quá
Chùa Thầy Thổ mình mê cái đó quá
Cho nên bây giờ mà nói mà
Nói tới Đại Bi
Bởi vì con tôi có nói qua là rồi. Đạo Phật không tập trung. Đạo Phật không chạy tập trung. Đạo Phật không chạy bùa, cãi, khép, thách gì lắm.
Cho nên Đạo Bác không có phù hộ ai hết
Đạo Bác thì chạy con người
Đội năm năm trái
Năm năm cân nặng đầy quá
Thế mình độ đặn càng bỏ bóp
Cứ bóp dục, bóp dục, bóp dục
Dùng được một năm trái thơm
Là nó nặng, nó nhẹ mất một năm ký
Mà mình đổi 5 năm trái 5 năm ký
Rồi bây giờ mình dùng được 4 năm trái
Mình còn đổi có 5 ký
Dùng cái đó còn được 10 ký
Mà cái gì đó
Thế thì mình nhẹ bèo
Mình đổi sách đi chơi cũng được
Cái đó tu hành là cho gọn
Từ Việt Nam vô minh cho dùng
Ném quạch bỏ những nguyên nhân ưu tư Việt Nam
Chứ nó không có
nhờ sự giúp đỡ nhân sinh cầu nguyện, làm đó kể cả chú Đại Bi hay là chú Ngầm Diệp.
Chú Đại Bi là tên của Thần Thánh Cấm đó.
Và Thần Thánh này cái đó vẫn là Thần Thánh của họ, của họ đến cả.
Thần Thánh của cái đạo khác người ta nói.
Nếu mình tuôn theo cái đạo khác thì mình sử dụng lát nghiêm Đại Bi gì đó cũng được đó, bất cứ thứ gì.
Còn nếu đạo bạc mà đi theo đạo bạc thiệt, thì cái đó coi chi trong đạo bạc không cần thiết, phải đọc ổn cái đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
thì mình gọi là Tháo Đệ Cộng chấp Ngôn
rồi là người ta bỏ tác phẩm, tác phẩm
anh em đâm ra cái gì đấy, ông ta gọi là
Sơn Gia Hầu, Nhiêu Dân
người ta nói là biết điện tử chân Ngôn
cái là bái học cơ mà nó biết ra
nên cho chô nó mượn, nó trong vũ trụ ảnh đã khăn
cho nên cái lại phong chiều của mình
đó là một ông Tam Lộ
Pháp sư là nhà Tấm bày ra
cái ông đó là một người mê tính
thì đợt nổi tiếng là nhờ tấm cỡ.
Nhưng mà nếu mà mình được tào tạo lâu,
đời quá tạo giờ là ai nói thì nó không chịu.
Phải nói.
Mình nói thì mỗi nói,
cổ nói, người chúa bạc người ta làm.
Thế thì các thầy không chịu là quyền của các thầy.
Còn khi tôi là do mưu nghiên cứu và tôi học tập
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn