Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Có thể nêu ra
Tôi thì có thể gặp
Trò đây
Mấy tuần nữa từ nay tới tết
Thế qua tết rồi
Tôi trả lại cái giai trò
Cho giáo sư dạy cái tách này
Từ trước
Theo tôi đó thì
Có cái gì
Mình tìm hiểu thắc mắc
Có thể nêu ra
Tôi có thể
Giúp đỡ, gỡ rối
Những cái ương tư thắng bắt
Trên đường tu học của mình
Cho nên bây giờ tôi yêu cầu nêu ra
Thí dụ như những cái sai lầm gì đó
Mình thấy, mình nghe, mình nêu ra
Mình giải quyết được những cái sai lầm đó
Tức là mình đã học được
Cái không sai lầm
Mình nêu ra những cái điều nào
Mình giải quyết mình thấy
Để nó lộ ra sẽ bất chánh pháp
Còn lại
Là chánh pháp
Tôi nói ví dụ như giờ
Trong bác chánh đạo
Ngồi chơi
Chứ đừng có nói nhiều
Kinh Minh Mông
Khoan nói Kinh Minh Mông đã
Mà chúng ta bây giờ
Đây thì chúng ta học Minh Mông dữ lắm
Cái chương trình học của chúng ta
Minh mong dữ lắm
Nêu ra những cái tên kinh
Mà gần như cái Phật hồi xưa không biết
Bởi vì kinh của Trung Quốc
Họ đúc kết, họ sáng tác
Họ làm ra
Những cái bài kinh
Những cuốn kinh
Mình gọi là kinh
Mà đưa ra là một cái ca
Dồn lửa luôn
Không biết
Tôi muốn nói ra tôi cũng không dám nói
Nếu mà các thầy không có hỏi tôi cũng
không …
Bây giờ có hỏi
Thì may ra tôi mới
Mới chỉ ra
Chỉ nhẹ nhẹ chỉ mé mé
Chứ không dám chỉ thẳng
Có khi cũng làm ghen
Chỉ thẳng một hai khi
Cho nên là thấy rõ, biết rõ
Mà cũng dám nói thẳng, chỉ thẳng
Mà không dám nói thẳng
Không dám chỉ thẳng, không dám nói rõ
Thì là mình có mở
Một nhà trường vật học
Trong nước Việt Nam này
Rồi nó cũng vậy thôi
Không có gì hơn
Học những cái
Nói những cái
Mà nói một cái nghe
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nói với nhà vua rằng, thực tế ý nghĩa là
bất …
Thì khi mà nghe câu nói này thì vua Trần
Nhân …
Thì cái ý nghĩa của nó là tại sao mà vua
Trần …
Rồi trong cái thời gian đó ngày tu tập như
thế …
Thì cái câu nói nó tác động như thế nào
thì …
Cho nên hoàn toàn tự nhiên con hãy giải
thích …
Nói cho rõ, nói câu đó, ai nói câu đó
Trời ơi, nhà vua nghe rồi bỏ đi tu liền
hay …
Không đi tu?
Phan đi tu thật sự, đi tu cho Pháp Sinh,
Mạng …
Nghe câu đó đó rồi vẫn tiếp tục làm vua?
Dạ.
Cái câu đó mình đọc lại cho quý vị có thể
thật …
Nghĩa là sao?
Câu đó của Thầy Đô Thực Sĩ mà mọi người
hiểu …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nhưng mà nó có cái cơ sở dựa trên văn tư
cung, …
mà mình có thể đánh là những câu đó là
những …
Còn như tôi nói về dạng, là cái mình nằm
bây …
Trải mấy ngàn năm nay, không biết bao
nhiêu …
Có ngoại đạo tài giáo có, có nhà sư nguồn
vệ …
Cho nên cái việc mà tôn học của chúng ta
bây …
Có những cái mình nói được là vậy đó, vì
nó …
Còn những cái câu đó cũng là một nhà sáng
tác …
Muốn gì là Việt Nam mình đã ảnh hưởng tới
Trung …
gọi là quán hiếp gì chứ kỳ thách mình là
một …
Cho nên là Trung Quốc thì từ khi giờ họ
coi …
Họ bây giờ thì không dám nói ra vậy nữa.
Bởi vì mình có độc lập rồi, mình có công
nữ …
Và bây giờ có là cờ và quốc tế, thế giới
công …
Cho nên họ không dám coi mình là một cái
con …
Chứ cái giai đoạn mà ý thống trị của mình
là …
thì mình hoàn toàn là một cái nhóm nhỏ.
Đúng không? Thì họ quay là một quỷ nhỏ
trong …
Họ muốn mình nói tiếng họ, học theo danh
quán, …
Cái dân tộc mà mình gọi bây giờ mình gọi
là …
Là nhân dân còn năm mươi mấy người trong
tầm …
Nhưng mà chỉ giống vậy là bây giờ mình gọi
là …
Thành ra là mình không bị thất trị được,
họ …
Nhưng mà mình giống như là nông là tầy, là
hồi …
Nhưng mà cái nhân tộc gọi là kinh này, nó
hơi …
Lên lại không? Và lại đông không?
Do vậy mà mình bây giờ là cái giới Thuật
Kinh …
Chứ sao? Chứ thế giới nước mình ở đó,
Trung …
Cho nên cái hộp của mình đó, thì nó cũng
vậy …
Mà cái câu vừa nói đó là, bây giờ mình để
nào …
Cố tệ chung thị trí sáng tạo.
Thì cái câu đó sáng tác cũng dựa vào ý
tưởng …
Nếu mà nghe cái câu đó mà ứng dụng được
trong …
Khi Đạo Độ có nghĩa như thế này, nó là hai
mặt.
Và cái mặt thật tệ lý địa.
Chỉ địa là cái mặt nào, cái chỗ nào, cái
đất …
Đứng trên cái mặt thật tệ, đứng trên cái
đất.
Lý thật tệ. Đứng bên mặt lý thật tệ mà
nói.
Thì bất khỏi chức trật, thì thực tế này
không …
Chỉ để ở lại bệnh mạng. Đừng bệnh mạng. Về
thích, …
Thấy kích rồi mà ai mà gọi là người Tùng
Hàn, …
Thì bất thở thiết đặc.
Câu đó dựa trên cơ sở của Đạo Phật là có
học …
Bởi vì cái nghĩa thọ đó đã tôn tướng,
tướng …
Tướng định sứ là do với ứng đế của Đức
Phật …
Còn về cái người tuôn hành là phải coi.
Phải tự xôi dọi, phải tự quan chiếu, phải
tự …
Thật bất tỉnh, khó, thấy khó.
Vì vậy cho nên là, nếu mà mình còn thọ,
thọ …
Mà hết thọ ở lạc thì khổ, do vậy trên tính
bình …
Chỉ cần là một thứ mãi mãi nào, một thứ
vui …
Nếu thọ thì thọ lớn. Thọ lớn thì thọ lớn,
thọ …
Là chủ tịch nước, là thủ tướng một trong
một …
Người ta lo lắng dữ lắm, cái đầu người ta
sát …
Cho nên là coi như người ta địa vị lớn
nhất …
Nhưng mà cái khổ khác, khổ đó có nhiều thứ
khổ, …
Các gì đó vừa là phổ thị, vừa là phổ phân,
mà …
Thành ra là phổ lớn là phổ lớn.
Còn người có một gia đình mà gia đình lớn,
cái …
Thì cái khổ lớn của cái tòa nhà 10 phòng,
Thì nhiều cổ cải thì khổ lớn hơn, ít cổ
cải …
Dần dần cho tới là người chân sơ, ví dụ
như …
Mà nếu chúng ta thọ, thì thọ một chùa thì
hết …
Mà những gì mà thọ bốn, năm chục cái chùa
đó …
Mà tại mình không biết, mình coi như sướng
ở …
Thân thì không có, không có cốt, không có
kề, …
Nhưng mà nó cổ tâm như cổ trí.
Mà cổ tâm như cổ trí có khi ra làm cho
người …
Do vậy nên nó có thọ thì thọ. Vì vậy cho
nên …
Bởi vì thực tướng của giả pháp là vô
tướng. …
Mình mặc vô tướng của giả pháp. Giả pháp
đó, …
Ví dụ như câu của Kỳ Pháp Hoa, Kỳ Pháp Tục
gồm …
bình mặt thực tế của nó là nó có tượng
tịch …
Cho nên cái này cũng phải học thiền lịch,
phải …
Chứ bắt đầu phát lan thuộc
Từ tình trình
Mình sống bình thường vậy
Nhìn giải pháp trên bánh đất này
Nào hơn thua
Phải quỷ tốt xấu
Giàu nghèo
Thiện ác
Búng sai vân vân
Là do mình nhìn bình hoặc sai biệt của nó
Không phải là kinh tức của nó đâu
Không phải là kinh tức tình kiện của nó
đâu
Cái giảng pháp thật sự
Phần nhân bất mặt
Thật tế lý
Thì tự giảng pháp
Tự nó có cái tật
Thơm
Tật nhiệt
Trong đó không có
Pháp nào làm cho ai khổ đau gì hết
Không có muốn gì
Làm cho ai
Sẽ đem vui bừng buồn dành
Tự tính của giảng pháp đều là tịch dựng,
đều …
Cho nên nhìn bên mặt thực tế là sự tốt của
giảng …
Mà muốn được an lành, muốn được giác ngộ
giải …
Bên mặt, bên kỳ lý thực tế của giảng pháp.
thì không được thọ bất cứ những thọ nào.
Một thọ nhất rằng, từ hoặc lớn tới nhỏ
nhỏ, …
Mà không thọ như vậy, thì đó là cái giáo
lý …
Cái người mà không thọ như vậy, đó là
người …
Cái người đó là cái người ưng vô sở trụ,
duy …
Cái tâm của người đó là vô sở trụ.
Công trụ đề sắc, công trụ đề thanh, công
trụ …
Giải pháp này là nó nằm trong cái luật
trần, …
Mà lúc cánh, lúc trần mà nó không thọ, nó
không …
Người đó gọi là giác ngộ, gọi là người
giác …
Cho nên bình mạnh, chúng ta cần muốn nằm
mình …
Cho nên hàng tu sĩ chúng ta là muốn nằm
Nhưng mà mình mới trở nên mình buồn họ
nhiều …
Chưa kể là chống Tông tầm 7, chưa cục 1,
không …
Chứ đọc Phật không là mình có nói trong
thôi …
Thọ tiền, thọ tài, thọ sạch, thọ danh, thọ
thực, …
Cho nên là muốn có giải thoát qua hành
tạp, …
Câu đó là cái câu tên nêu ra cái thấu hiệu
cho …
Có vẻ rất thật sự
Do vậy cho nên là tôi nói gì thật thì ra
chung
Cho tới bây giờ thì so với tất cả các
thầy, …
Tôi thua đủ 100 bạc, tôi thua hết 99 bạc,
rồi …
Mà tôi còn ước là có một cái mà tôi chưa
làm …
Thật ra cái người thành công là do bất
khỏi …
Cho nên là ngã vàng thì anh đọc là vợ con
cũng …
Mà con thua mà địa vị mình là một người bà
tử …
Nhưng mà bỏ hết đi, đi tu, làm được bác
sĩ, …
Ở nhà làng Hồ Tử đã học rồi, học ngay từ
trong, …
Đã tới trường đi tu, vô rừng học với các
Sa-môn, …
Nhưng mà rồi cuối cùng rồi là cho mình một
cuộc …
Khi thêm đường lối thật sự yên của mình,
và …
Sự Thật Công đó là do đường lối Tù Phật
bất …
Cho nên Phật có thể cãi cỏ với họ.
Thần thua phải mấy tốt, xấu, kẹt, ghê gì
đều …
Nhưng mà tôi nghiên cứu kỹ, tôi thấy đức
Phật …
Nhưng mà chịu thua một cái để mà thắng
99,9 …
Còn thua một cái, một cái nhỏ của không
phải …
Thua cái là mình còn phải nhận cái thực
phẩm …
Do vậy cho nên tham dự cái kỹ đội thực
Phải nhận đế này hả? Để mà nuôi cái thân.
Để …
Chứ còn Đức Phật chúng ta là Bất Thọ Nhất
Trọng.
Cho nên cái câu hỏi, câu nói về Lý Địa,
Phật …
Còn cái câu mà Vạn Sự Nhật Sự Môn Trung
phải …
Gì? Dạ gì? Vạn Hạnh Môn Trung.
Vạn Hạnh Môn Trung. Thực tế lý.
Phạm hẳn và giảm sự thì cũng giống giống
nhau.
Phật lý muốn nói hẳn thì hẳn, nói về sự
yêu …
Nói cách cụ thể, cách trường tượng, là
hạnh …
Cho nên câu đó nó chưa phải là câu, câu đó
chức …
Câu đó nói là còn vì tình, vì tình nhà
vua.
Cho nên nếu nhà vua mà đi tu thì cũng
được, …
Tức là, là đương tư sĩ mà. Thực tế lý thì
bất …
Nhưng mà làm được hết á, thì làm sao nữa?
Chẳng …
Chứ làm chúa mà làm sao mà
Nếu đứng vào cái xe sò khu và để vào đó
cái …
Thì làm hết là không có được
Không ra lệnh, cử binh đi đánh giặc
Thì ai dám đi đánh giặc
Những người tướng đó đều đánh giặc mà làm
không …
Thì ma vương là an nghe lầm.
Do vậy cho nên cái câu đó mình nghe này
mình …
Nó có đúng như cái đường lối thì lập
trường …
Hiện hay không?
Chắc là người ta có thế tiếp tiếp mà.
Ta gọi là quyền giả, thầy thí dụ gì đó,
thí …
Người tướng mà ra khỏi triều đình rồi là
bố …
Anh ấy trong môi trường hoàn cảnh nào đó,
ta …
Cho nên ta lập luôn và vẫn có thể thu
hoành …
Nó là tình trạng của nó vậy thì nó có sao.
Do vậy thì nên nếu một thật sự vô phòng
hồn, …
Thầy bỏ nó đi, nó đi.
Rồi cái sinh viên, à sinh viên chứ không
phải …
Thực tế lý sinh diện môn trung, chứ không
Cho nên cái câu đó, nếu ai đó, cái trung
tâm …
Là một việc mà phải bỏ hết. Phải đi vào
thành …
Và cớ là phải bất khỏi những trầm lưới
hoàn …
Đại đẽ là, mình chưa thấy mục tích tới đó,
mà …
Không khéo là chúng ta nhốt vào y như
người …
Chúng ta làm tất cả, mà tự coi mình là Bồ
Tát. …
Lễ chúc sanh là lễ có cách nào? Chúc sanh
là …
Rồi cái chữ đó là do cái định nghĩa này,
định …
Người ta tự nhận mình là Bồ Tát, người ta
làm …
Còn với tôi thì tôi nói rằng là hẳn đó,
cái …
Muốn đi qua đường giải thoát ngộ như một
người …
Ai làm được có thể để trả hết giả pháp.
Tại biết là nghề giả pháp như sinh quyền
giả …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó chẳng hoàn toàn là giai đoạn, giai
đoạn, …
Rồi lấy cái bình an này hơn chút để đối
trị …
Rồi cứ làm vậy, làm vậy, rồi mình đối về
dài …
Do vậy cho nên là, thật sự là, dương sinh
thiên …
Do vậy mà theo tôi, kết luận là con đường
của …
Làm chẳng qua là A đó.
Vì mình, vì một nhóm nào đó quyền lại lãnh
giao, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lý gì đâu. Chẳng qua là tố trị, tố trị, tố
trị, …
cái thật vậy đó. Và là đối phó, đối phó.
Giống …
nó phàu hiểm. Đổi nó ra mấy thằng đổi được
mua …
chả cái nào. Chứ nó phàu hiểm còn còn là
nó …
đó. Cần là nó lỡ mà nó đụng ra, cả nó bẻ
nó đâm vào đầu mình đó. Thì những cái
sương …
cuộc sống đều là đối phó nha. Chứ thật gì
đó …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.