Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đề mục mà tôi nêu ra
Để tôi sắp nói
Hình như là nói mới nêu ra
Rồi hết giờ đó phải không
Vậy là tôi nêu ra cái gì đó
Có có có người nào nhớ nhắc
Dùm tôi chút xíu đi
Lên lên đây đã
Lên lên nhắc dùm tôi chút
Có học hỏi nhớ nhắc giùm tôi chút đi
Nên có cái vở nhắc để mình ghi nhắc
Ghi nhắc thì về có thể ôm cái nhắc đó lại
hoặc …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Phần tử đầu tiên sẽ sáng phục tốt, vô danh
là …
À, cái đó đó hả? Được rồi, bữa nay tiếp
tục …
Đi tới đó nó nằm
Trong cái bài hát
Tụt về bài hát
Liễu Đạo Ca
Cái bài hát là Liễu Đạo Ca
Hiện ra
Nếu mà
Diệu học
Diệu tư duy
Diệu văn
Tư tu
có tư duy, có thiệt định
thì cái bài đó
mới vô được lợi ích
nhiều lắm, chứ không phải ích đâu
tôi xin nhắc lại
ý của tôi trước sau như mọi
đối với tuổi của tôi
tuổi này lẽ ra là
tôi phải chết rồi
bởi vì
Thì bạn tôi, học trò tôi nữa, nhiều người
đã …
Tôi có bài thơ
Bây giờ tôi nói với cô nghe
Mà nếu mà quý cô biết
Biết biết biết tôi dìa
Nó vẫn có lợi chứ không phải là
Không phải nhất thiết là tôi ôm kinh vô
Mình đập đập đập phút nào cũng mới dày
Cả gan cả gan
Cả gan trang vậy
Mà được có lợi đâu
Tôi tìm để ý cái đó
Tôi nói chuyện thế sự cho quý cô để ý
Trong thế kỷ 21
Thế kỷ 20-21
Thế kỷ ta đang sắp nè
Cái mộng mà lên cuốn trăng
Của đường Minh Hoàng ngày xưa đó
Bây giờ có người
Đã làm được rồi
Ở nước Nga có một người
Lên cuốn trăng được
Là đậm chí Gia-Ga-Ri
Ở nước Mỹ
Hai người một lần
Hai người đi lên khung trăng được
Mà lấy đại biểu
Một người thôi
Còn ở Việt Nam ta
Có một người lên khung trăng được
Đó là Phạm Tung
Phi hành gia Phạm Tung
Mà những người
Mình tới lên khung trăng vậy
Đi 1-2 ngày
Còn dễ hiểu
Hiện bây giờ
Trên vũ trụ
Mấy người
Thì tôi không nhớ rõ lắm
Mà có thể từ 3 người
5 người trở lên như thế
Hiện giờ đang ở hoạt động
Ở trên con tàu vũ trụ
Mà ta ở luôn lần 6 tháng
Có người ở
Đã cùng năm
Để đổi biên
Mà mấy người đó đó
Người ta ăn cái lượng thức ăn của người ta
Không có nhiều như mình đây đâu
Mình ở đây
Mình ăn mấy người ăn mạnh
Ăn làm tới 1 tô rưỡi 2 tô
Còn theo nhà dân Sơn Nam
Nhà dân Sơn Nam
Tỏa cái sức ăn mạnh
Của người nông dân Việt Nam
Là ăn là 18 viên chè
Trôi nước
Và cái sức mạnh của cơ thể
Ăn một lần 3kg mỡ
Uống thêm 3 tô nước lạnh
Mà không hóa bụng
Mà không hề hấp
Còn cá về thơ đó
Thì một bữa ăn rồi
Anh em nó đổ ra một cái mò dung
Xưa cá về thơ
Để nói lên cái sức cá
Của độc bằng miền Nam
Nó nhiều ghê lắm
Ăn dẻ của bên dẻ miếng
Cái này rồi bỏ miếng, bỏ bên đây miếng,
bên …
Trong khi đó phiền gia ta ăn vỏ chừng trăm
gram …
Mà ta ở trên đó cả vỏ mấy tháng
Nó đổ phiền loạn
Tôi nói như vậy có nghĩa là mình tu hành
Cái học của mình, cái hành của mình
Học hỏi là mình đọc nhiều sách
Mình đọc cố hổ lống vô
Hổ lống vô mà cái sách mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nếu mà thật sự ta nắm cái tinh hoa
Của Đạo Phật á
Thì ta không có học quá lâu năm
Và nhiều kinh nhiều sách đâu
Theo tôi đó
Mà nếu mà bây giờ mà đủ điều kia
Để mà mình cải tạo cho nhau
Mình xây dựng cho nhau, mình trao đổi cho
nhau
Cải tổ cái chương trình học của mình lại
Cho nó có phẩm chất
Cho nó cô động
Thì ta không cần
Phải tới 10 năm như vậy
Sau kinh nghiệm ở Sân Tô
Không cần phải tới 10 năm như vậy
Mà cái hiểu biết của ta
Bằng cỡ 10 năm về
Thậm chí hơn cũng có
Thậm chí nó vô tận
Vô không gian, thời gian
Không cần phải cái hiểu biết bằng của 15
học
Nếu chúng ta biết học
Chứ bây giờ thì mình học tới 10 năm mà
2 năm sơ cấp rồi
4 năm trung cấp
Rồi 4 năm trung cấp gì đó
Tới 10 năm, 8 năm gì cãi cõi nhau
Không nhầm gì đâu
5 giờ tháng không nhầm gì đâu
Cái vấn đề đào tạo
Giáo dục
Ngày nay đến nước ta bộ
Bộ giáo dục
Ta đang tích cực nghiên cứu
Thay đổi cái cách dạy
Cái cách học
Làm thế nào để cho
Các người học trò
Tự nhận thức
Tự tìm hiểu
Là trách
Còn cái hướng dẫn của giáo sư
Thầy giáo
Là đương nhiên là phải có
Nhưng mà cái đó phải có phương pháp
Phải có
Là
Cách thức phương pháp
Mình bồi dưỡng, mình giáo dục
Nâng cao cái cách nhận thức học tập
Cho người học trò
Cho nên cái trách nhiệm của thầy giáo
Của người hướng dẫn
Rất là quan trọng
Mà người học trò học cũng hết sức là quan
trọng
Chứ còn
Có cái từ hồi xưa
Học vẹt, học tủ
Cái đó dở là không hay đâu
Cái đó giờ ra khẩu rồi
Tại nên cái học của ngày nay
Mình phải nâng nâng tầm cao mới
Là người học phải văn tuệ
Tư tuệ
Tu tuệ
Tức là tâm tuệ học phải ứng dụng
Thực sự ứng dụng
Bằng cái tích cực
Ý chí của mình
Chứ còn là đừng có dùng chữ
Chữ giếp gián đầy
Giếp dân tệ, tư tệ, tư tệ
Mà họ không có làm
Thì những giới này để làm gì
Rồi treo giới định tuệ
Giới định tuệ để làm gì
Cũng biết
Giới là có để có định
Mà quan trọng là định
Định để có tuệ
Tuệ để làm gì
Cái quan sát của tuệ
Là giải pháp
Và giải pháp truy kiến
Giải pháp trí kiến là gì
Giải pháp trí kiến tức là
Mình phải tỏ ngộ
Trình lý của vũ trụ tức là bồ đề
Giải pháp trí kiến tức là
Giác ngộ
Mặt trí
Bằng kết quả bồ đề
Còn trí giải pháp
Tức là trí miếng mạng
Nghĩa là
Học để thành tựu được bồ đề miếng mạng
Học để đúc kết lại
Tất cả những kết quả giác ngộ
Và trải thoát
Chứ không phải học để chơi
Rồi mình nên khéo
Mình học để chơi không
Chơi không đâu có được gì
Học chơi không thì giống như tôi nói rồi
Đường về bên dân
Đường về gì
Đường, đường đời dẫn đi, đi về đâu, đi về
đâu
Trí thù, người thù trí, biết đâu, biết đâu
gợi …
Đâu, biết đâu gợi mình, gợi mình đâu dễ
biết …
Thương cho chiếc thân cầu
Đường đời gã lý
Mình không có mục tiêu
Rồi mình biết đi về đâu đây
Đời mình cũng không có lỡ thầy được nữa
Không biết ai là minh sư
Thầy nào như thầy nãy
Thầy nào cũng đầu tròn áo vuông
Thầy nào cũng dán dẻ
Thậm chí là có cùng nguyên nghi
Không dễ cho
Mà biết đâu trong đó
Cái chỗ gửi mình
Mình gửi không trúng thì sao
Cho nên những cái bài hát
Là tôi hát chơi đó
Nên là nhắc nhở cho trò trẻ
Cho Phật tử Tài Gia
Trong khi trẻ đó chứ
Đường về
Bên giá
Không hề xa
Nếu ta tâm hồn trong sáng Diễn ly, diễn ly
quang …
Ta diễn ly quang đường Bồ đề Phật tánh
hiện …
Thương hay lỡ mê quang đường Nhiều lắm
chúng …
Đúng các cô ơi
Quang đường dữ lắm
Mà tôi nói các cô ghét tôi
Chứ quang đường dữ lắm
Mà chẳng những các cô ghét tôi
Mà cũng nhiều người ghét nữa
Chứ không phải mấy cô thôi
Bởi vì nếu mà tôi chỉ là một câu
Là các cô không có cãi được
Không cãi được nhưng mà thương không nói
Là tại vì
Nói chung quá đi
Chúng ta
Cãi thì không được
Mà biểu thương là thương không nổi
Bởi vì ông mẹ ông nói không hạ ý ta
Ông nói trật ý ta
Vì vậy mà
Tôi dễ dã cho tới nổi
Ví dụ là anh về bắt đầu nói chuyện
Tôi không thèm niệm Phật
Mới những cái niệm Phật của chúng ta
Đâu có phải là niệm 3 tiếng là đủ
Niệm Phật là niệm giác
Niệm chánh là niệm tịnh
Cái này tôi nói lâu rồi
Cuộc đời tu sĩ của người tu sĩ
Niệm giác, niệm chánh, niệm tịnh
Nó là niệm đam bảo đó
Chắc là đâu phải mỗi lần
Phải niệm ba tiếng
Ba tiếng mới đủ lễ ư
Đạo Phật không cần cái thứ như lễ như vậy
Mà nói cái đó đâu phải ai cũng chịu nghe
đâu
Nếu mà không niệm Phật
Thậm chí là có người phải bắt đứng niệm
Ngồi niệm Phật học chứng
Phải đứng niệm Phật với chứng
Cái cái nghi lễ như thế
Là Đạo Phật cái đồ gọi là
Phật bánh là Phật
Râu riêng bìa chéo
Cho Đạo Phật không cần kẻ đọc
Thành ra
Những điều tôi nói là
Kinh có mấy câu học là
Rồi kinh lăng dạ đó
Tôi không thèm lắc lắc
Từ đầu tới cuối tôi không thèm lắc ra chữ
nào
Mà những cái tôi nói là
Những cái mà tôi sắp nói
Nói đang nói thì sẽ nói
Mà người nào mà có cái trí tuệ
Mà có tư duy
Là của tôi
Tôi nói không có trong bộ kinh đó
Mà không có ý tư nào
Không có trong bộ kinh đó
Ngược lại
Đem đọc hết bộ kinh đó
Đọc từ chữ từ hàng
Thậm chí là chiếu lên
Trên cái màn về đây nè
Đọc từ sang từ sang
Mà rốt cuộc là không có cái gì
Của kinh đó
Cái đó có
Nhưng mà tôi nói đây
Không phải tôi nghe là tôi nói cái chiếu ở
đó
Tôi nói thí dụ vậy đó
Mở cái máy cái chiếu lên đây nè
Nguyên bản, nguyên bản vậy đó
Đây bộ kinh vậy
Mà lại không có cái gì của bộ kinh
Cũng có
Còn tôi nói tôi không thầm là kinh
Mà nếu muốn
Tìm ý cái đó
Mà khéo tư duy
Là tự nó có hẳn không
Tôi mở ngoài
Rồi tôi nhắc lại
Tôi nói vậy không có nghĩa là tôi phê bệnh
Cái vụ chiếu đề bản nghe chưa
Chiếu đề bản
Nói ra kinh có
Mà chiếu đề bản mà
Nói không có dính kinh cũng có
Đó là tôi nói về
Cấp học đó mà
Đường về
Bên dân
Không hề xa
Đâu có xa đâu
Ý như bàn tay vậy
Để vậy gọi là ức
Mà làm vậy gọi là ngựa
Tắt trong tắt thì gọi là tối
Mở trong tắt thì gọi là sáng
Tối về sáng
Đâu có cách xa gì đâu
Chỉ cần cái tay bọc
Mở cái chống điện là
Nó trở thành tối hoặc nó trở thành sáng
Mê và ngộ cũng vậy
Không hề sáng
Nếu tâm hồn
Trong sáng
Ta diễn liên với quan trường đi
Qua đường quá
Chịu không nổi
Bây giờ chỉ ra thôi
Chỉ ra là các cô không còn bao giờ
Mà thương tôi nổi
Không bao giờ chịu nổi
Thế thì bây giờ cũng
Từ từ tôi nói là bớt chút
Chứ còn bây giờ tôi chưa dám chỉ
Chỉ là là chịu không được
Mấy cô chịu không nói mà
Bây giờ vừa đọc cái câu của họ
Chữ gì nảy lên quên nè
Chữ
Như quả đớp vừa không vậy đó hả
Vừa nảy hả
Giờ tôi cũng phai quên
Chữ vừa nảy hả
Ôi quãi tạc tầng giang xa chi
Người thân tôn dạy rằng
Dạy rằng cái gì
Nhớ sáng, vô ngã, vô văn, tự hồ không qua.
Vui phút chi dân đề tình dài.
Đây là học tiếng Nga đó nha.
Nga thì tôi nói rồi, nhưng mà phải không
nữa, …
Học không có kỹ.
Có khi là đi, rồi nó có đi thì chơi chè,
rồi …
Này, cái vô luận đại của Bất Tháp, cái câu
đó, …
Tôi lấy câu đó và tôi đặt bài khác.
Ôi, quá tạm trần dân xa chi,
Lời sư tôn cha hát rằng,
Nhẫn sân vô ngã, vô nhân tượng hồ không
qua,
Lương liên chi dần chiều cành dài.
Cái đầu đề của cái quyết,
Của bộ luật rất hay,
Như thế con ngôn nhất thiết pháp vô cản.
Rồi, cái phép không dạy.
Khi mà nói tới ý vô ngại,
thì cái cười thầm,
người ta lưu tưởng tức khắc là giảm pháp
thiết …
Nhưng ngã về,
Tất cả không thuộc văn hóa.
Tôi nói ví dụ bây giờ.
Bây giờ bạn có thấy trời ơi, bạn đang nhảy
xấu …
Nhảy xấu là nhắm chặt nhè, là hiểu rồi
thôi.
Ví dụ đây là cái bình bông.
Cái bình bông này mình hiểu vô ngã là thế
này.
Cái bình này cũng các chị biết rồi, đương
nhiên …
Như Bình Dương cũng dùng mẫu rồi, là có
cái …
Cái bình mà tốt đó gọi là đất xuyên chân
Tây …
Cho nên thủy sinh nó đã làm ra nó thành
cái …
Thế thì bên này thì mình còn nấp.
Mình nấp ra thì các vị biết rồi đó.
Đố ai thì đặt nó là cái gì?
Bây giờ thì cái gốc của nó là cái gì?
Gọi là đất cao lanh là đất cao lanh vậy.
Như là đất cao lanh thì thật không có đất
cao …
Gọi là đất cao lanh vậy thôi.
Đó là kinh khang mặt nhà đó.
Cái bên này gọi nó là nấc thì thật không
phải …
Tôi gọi nó là nấc vậy thôi.
Bởi vì nấc nó có đủ chân nhiên ở cái bên
này.
Thế thì bên này nó còn nào?
Nấc nào?
Đủ là đất bình định chưa không?
Chưa không hả?
Nước nè
Đất bà địa là quả nè
Không nè, không là không khí nè
Không nè
Khí nè
Tiếp
Tiếp lại
Thở lại
Đây
Đã để cái bệnh này nó đã làm ra được cái
phần …
Gọi là nhân chiếu sách.
Đây là nói bảy đại, ngay như bảy đại thôi.
Phương phục sinh sách là cái bậc trùng
trùng …
Nhân chiếu trùng trùng vô tảnh.
Cộng hết cái này.
Thế là cái bậc nữa là nhân.
Nhiên.
Trung trùng vô tảnh.
Trong đồn vô tại mẹ, đây là tổng thất ạ.
Bởi vì nó cái gì ra thế này?
Trong đất nó có bao nhiêu thứ gì làm cho
nó …
Đất ở trong đó nó có đậu thứ gì? Có kẹt,
có …
Giảm hồng của nó gì đó?
Nước cũng vậy. Nước là cái gì của nó mà,
hả?
Hay không?
Đây gọi là...
Gọi là...
Vì vậy đó, chế độ đen.
Thấy không?
Bài chế độ đen là nói nó vậy, thế là bao
nhiêu …
Bao nhiêu nó đủ không?
Phải khi lúc này nữa, cái chân trồn nó dần
dần, …
Một con người dề ra, thành ra một con
người …
Nó vụn vụn cũng chưa đủ. Nó thất lại,
tương …
Nhưng mà cái chế tốc tạng này nó ra nó ra
như …
Cái này còn mất tất ra, cho Tết không biết
kêu …
Do vậy cho Tết đó, một cái miệng bông này,
tìm …
Bông là tụi mình dẫn, cho nên nó không cần
phải …
Không, 5 món đó thì đại không nên là bổ
biến.
Thì đại chúng ta là lớn, lớn mà cũng không
thể …
Năm cái món thứ đó, năm cái món thứ tất
nhiên …
Nghĩa thủy quả không không là đủ thành ra
cái …
Tất cả loại thần nhật trên mặt đất này là
cần …
Còn như vậy con người á, là chủ thể là
nhận …
Telekover là một động vật, là một thức
thức …
Thất đại tức là, nghĩa là những quả phong
thông …
Tụi Phật tuyên bồn thềm, mà nói cho sư
ngài …
Mà tại vì nhiều người
Không biết kêu ra cái gì gọi là tâm
Thì dư lai cũng gọi là tâm
Vậy thôi
Thế này tôi bồ đề
Quá thứ tâm có khả năng
Hiện tại tâm có khả năng
Quỷ lai tâm có khả năng
Tâm quá thứ đều không có
Tâm hiện tại thì không có
Tâm dư lai thì không có
Vậy mà không có tâm
Thì con người không thành con người được
Vậy thì tâm là một chất liệu ư? Không có,
không …
Tâm không có chất liệu. Mà ngày nay chúng
ta …
Phát hiện ra, bây giờ Vũ Viễn Hội ngày nay
đã …
Cho nên nhà nước ta ngày nay đăng ký
chương …
nên chúng ta chúng tôi cần đăng ký một cái
thứ …
Đó là tất cả những cái nghệ thuật, cái âm
nhạc …
Tôi đóng cho mấy ông mà giới thiệu là vì
tôi …
Để địa quốc chấp nhận mình có một thứ, một
cái …
Đó là Phi Bậc Thể, đó là nghệ thuật âm
nhạc …
Cho nên cái chữ đó hay dữ lắm, gọi là Phi
Bậc …
Trên trong người của chúng ta, ngoài cái
sắc …
Mà sắc quẩn là những gì Bậc Thể, còn thọ,
ớ, …
Như vậy là có sắc thì có tâm, có sắc thì
có …
Mà đã, đã, đã, đã, đã, nó đã, đã, đã vậy
rồi …
Đố ai mà tìm ra có cái đồ mối ở trong con
người …
Do vậy mà đây gọi là con người, mà những
Nhưng lại nó là con người gọi là thúc sanh
chứ …
Mà gọi là thúc sanh vậy thôi.
Cho nên thêm chứ đâu còn nữa gọi là sát
thủ …
Sát thủ thú.
Thủ thú này, em sẽ nhắc lại cho anh này.
Thủ thú chứ không phải là con con chó con
heo …
Cái phút này là loại đó, cái phút này là
luật …
Người, Atula, Điện Cục, Nga Quỷ, Trúc
Sinh, …
Chứ chẳng có đùi là gì.
Gọi là đùi gì, không gọi là nhân.
Nhân thì là một sắc ngũ.
Cho nên cái này không có chịu đựng, sẽ học
cái …
Cháu ơi, về tớ, tớ lo em đây, bên chợ đâu
đó, …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Như bò, bèo, cái cầu gốc, cái cầu đó là
dừa …
Nói tới những nữ quân quý. Đây nè.
Nữ quân quý thì phải hiểu tất những nữ
quân …
Đây. Vậy thì quân quý là gì?
Không biết là gì.
Em nhớ được lời tôi cấm ra, nhìn hỡi viên
như …
Trông ra, giác pháp là sao vô cùng những
sanh.
Tôi quát nhiệm là đồ hoà, tôi chíu thùi
rồi.
Chứ không có làm gì được. Nói cho ai bây
giờ?
Chẳng lẽ la lên, la, la lên, làm tất cả
mình …
Mà khóc thì chỉ cố lên, chỉ cố cười.
Nó tỏ mộ rồi, cái đó xúc xướng rồi, cái đó
pha …
Cười lên, cười lên, cho chiếc đậm đắp
trời.
Để cảm ơn cha mẹ âm thầy
Dạy con trách sống hoa quỳ
Cười lên
Cười chia sức vũ rũ sân hà
Gửi ra mong miệng
Người người thương nhau như gió và đắng
Cười lên
Cười vui cả nước tùng thù
Như gia đình sống thật, như sắp cộng
thượng …
Câu này rất tốt.
Cười ranh chẳng mất chút, quên rồi chị.
Bỏ suối tâm thanh tạng, nhằm buồn phù sa,
ôi …
Chúng ta bỏ điểm tâm thanh tạng của chúng
ta …
Chúng ta nhằm cái buồn phù sa, tạo lập
tài.
Tài là xong, dân là lợi, rồi chùa là
chiều, …
Tình đau đó, gần chín chục tuổi, mấy mươi
năm …
Xem hộp, xem rộng, tùy mang tính mặt
À
Trên anh những cái tài liệu đó
Mà mà tôi viết đó
Là tôi đầu tư
Công phu lắm đó chứ
Nhưng mà
Được cả mấy cô
Chưa đặt cho mấy cô, mấy cô đẹp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Dạ tất nhiên là cho nhiều người, nhiều
người …
Cái giáo lý vô ngã nó hay dữ lắm, vừa vào
đâu …
Cho nên tôi bây giờ, ba tạng kinh điển hậu
đạo,
bên Đài Loan gửi về cho tôi hai lần ba
tạng.
Tức là ba tạng kinh.
Họ cho tôi hai thần vậy là tôi cần lấy
tạng.
Sau này tôi cho thầy Quảng Tâm, thầy Quảng
Tâm …
Thầy Quảng Tâm bên Đài Loan.
Bên quận 2
Tôi không lấy
Bởi vì khi mà tôi nắm cái câu loại rồi
Đọc cái đó và đọc cho hết
Là y như là
Y như là bò ăn cỏ vậy
Ăn thì dữ vậy đó
Mà cái chất dinh dưỡng
Đủ nuôi bò thôi
Chứ cái chất dinh dưỡng đó
Mà đem mình để nuôi một loài động vật cao
cấp
Chứ con người không đủ nuôi đâu
Ăn một lần một đôi khó vậy
Nhưng chứ không có cao cho nên đủ nuôi bỏ
Mà tôi và tôi bố
Mình phải ăn những thực phẩm cao cấp
Giống như là Armstrong
Nhà phi hành Mỹ
Giống như là phía Gagarin
Nhà phi hành Nga
Giống như là Phạm Tung
Nhà phi hành Việt Nam
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhìn hữu vi như bọt bẹo
Chứ hữu vi chứ không vi
Các vị học kỹ chưa
Mình mê hữu vi quá mà
Nói đây
Nói xin lỗi
Trong này là ai cũng còn cái mỏng
Đang học đây tới nữa
Mình làm sư cô này
Rồi lên đi sư này
Rồi lên đi trưởng này
Rồi lên đi sư bà này
Rồi mình một chùa này
Hai chùa ba chùa bốn chùa năm chùa
Thậm chí là có những vị hòa thượng
Tự tạo ra 4-50 cái ngôi chùa
Mà mỗi ngôi chùa vậy là
Từ 50 tỷ tới
100 tỷ v.v
Mà nếu mà đào tạo ra
Nó sẽ không trời
Nhớ một cái tâm hồn đó
Thì làm gì có Đạo Phật ở trong
Nhìn hữu vi quý quá
Thì làm sao mà có Đạo Phật
Cho nên phải làm sao
Và tập nhìn hữu vi như bọn bẹo
Mà hữu vi là gì
Thủ vi là những cái tháp
Toàn là nhân viên
Nhân viên, nhân viên, nhân viên
Trùng trùng vô tận
Cấu trúc nương gá hòa hợp lại
Hình thành một cách hư ảo giả quyến
Như là
Là qua đớp dữ không
Nó có thiệt
Là sẽ tôn giải lệnh nhân
Nhân sách vô ngã vô nhân
Tựa hồ không qua
Ngã không có thật
Như hoa đớn trong không
Nhân không có thật
Như hoa đớn dưỡng trong không
Sự giật hữu uy không có thật
Như hoa đớn trong người không
Cái đó là phải thiền định
Do vậy cho nên là
Theo tôi là tôi nhắc cho các cô
Muốn có an lạc là các cô phải tập tu thiền
định
Phải tập tu thiền định, chắc chắn phải tập
tu …
Bởi vì thiền định là gì?
Văn tuệ là thiền định
Tư tuệ là thiền định
Tu tuệ là thiền định
Người ta nghe, người ta nghe bằng trí tuệ
Đúng lý
Người ta nhận xét đúng lý, người ta nghe
Còn không đúng lý, người ta không nghe
Tôi nói một câu nữa là nội đề
Cái kênh chửi tôi khá không còn người
Mấy cô muốn chửi không?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đừng nói tôi sợ mấy cô đánh bèo đầu tôi
Quấn đầu thầm á
Ghê dữ đâu có vừa đâu
Mình tu quá
Quá thật
Thậm chí là mình
Mình vô tình chứ không phải là cố ý
Vô tình mà mình miệt thị
Đức Phật Thích Ca của mình
Xem thường Đức Phật
Bổ sư Thích Ca Môn Y
Của quân binh mới là chết vậy
Mà mình hay không biết vậy
Đức Phật Thích Ca Môn Y
Nói nên nhân sanh vô ngã vô nhân
Tựa hồ không qua
Trên cõi đời
Thử quy pháp
Là do nhân viên
Săn
Mà nhân viên là trùng trùng vô tận
Không có cái nào là kinh nhân đầu tiên cả
Do vậy cho nên gọi ra là vô ngã
Vô ngã là gì tìm
Cái đầu tiên không có
Tìm cái đầu tiên mà nó cố định
Nó bất nhiên, bất dịch
Nó tự tại, nó cố định, nó bất nhiên, bất
dịch
Cái đó không bao giờ ai tìm ra
Kể cả tất cả các ca
Cho nên gọi nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó vô thường
Bởi vì nó không có cái gì
Làm nồng cốt, làm chủ tế
Không có gì bất dịch, bất biết
Cho nên vô ngã
Cho nên nó luôn thường
Vì vô thường cho nên nó mới là
Không có tự tách
Gọi là không
Là khổ
Nó rõ ràng vô cùng
Cho nên tôi bây giờ
Nội giáo lý tứ đế thôi tôi giảng
Ta tạm kiểm kinh điển đầy đủ
Bảo đảm giảng nội giáo lý tứ đế
Không cần học kinh gì khác
Giảng đủ tất cả
Ba tạm kinh điển của Trung Quốc
Không thể lại cả đống
Nhưng cả nhà đó
Dù tôi giáo lý thứ thế không
Tôi không có chê giáo lý thứ thế là tiểu
thừa …
Tôi không có chê
Tôi không có quan hệ
Cái kinh điển mà đầy dốc
Thì chứa cả tấm chất về đó
Cái tủ lớn mà chứa tấm chất về đó
Thì chứa đầy đống
Gọi là kinh điển đại thừa
Không phải đâu
Trong cái cuốn mà những cái lát trong tay
đó
Tôi gọi là những cái kinh điển đại thừa
Phát triển Phật giáo da beo
Da beo là cái con beo
Con beo
Cái bệnh của nó là đen
Có sáng có
Mà đớn sáng đớn đen đớn sáng
Đớn sáng đớn đen đớn sáng
Con beo không biết nó là màu gì
Tức là màu da beo
Thì chúng ta học đó là
Là bây giờ hiện giờ chúng ta học là
Đại của Phát triển Phật giáo da beo
Mà bà không phải biết thánh
Đủ thứ
Thà bà rằng sáng câu
Một ông thật mà
Mà nói láo chịu không được
Mà mình cũng không chỉ ra được
Một ông thật mà bài đặt nói láo
Vô cùng vô tình
Mà mình cũng không chỉ ra được
cái láo của ổng
miễn gọi ổng là Phật
là mình cứ mình nghe ông mình tin
rồi vô tình
rồi mình coi Phật của mình
ông bổn sư của mình
mình cho ra rìa
mình tin cái ông mà nói láo
tài tình
mình tôn, mình thờ, mình lạy, mình cúng
cái đó quá sức
quá sức tưởng tượng
thì cái đó giờ mấy cô chỉ đọc
2 cái cuốn đó đó
Chứ bây giờ tôi cũng không
Học chuyện chỉ thẳng bây giờ
Tôi chỉ nói rằng là
Mình phải học Pháp
Pháp nhân duyên sanh
Mà nhân duyên là trung trùng vô tập
Không có đầu mối
Và cũng không có cái cuối cùng
Do vậy mà lời Thế Tôn dạy rằng
Nhân sinh vô ngã vô nhân
Tựa hồ chứ không qua
Nhưng không qua nghĩa là như qua đớp giữa
hương …
Qua đớp giữa hương không là cái gì
Tôi đã thí dụ rồi
Thí dụ như tôi giờ đây
Con mắt của tôi mà
Trước đây không có xương
Vậy mà đối với con mắt
Trước chùa gối của tôi
Tôi nhìn đâu xương, xương mù hết
Nhưng mà đối với mấy con đâu có xương mù
Có người khác bệnh
Hoặc giờ trước mắt họ một bầy
Rồi cả ngàn con
Đi tới đâu
Và rùi bay trước mặt họ, họ đi không được
Chàng ràng chàng ràng đi muốn té
Nhưng mà kỳ thật người không có bệnh mắt
Là không thể có rùi như vậy
Có người thấy sạch chỉ
Văn ngang trước mắt
Mà người không có bệnh mắt
Thì sạch chỉ đó
Tìm không bao giờ có
Chúng ta nếu mà không có
Vô minh, chạy lấp
Thì chúng ta sẽ thấy
Cái tính vô ngã, vô nhân
Vô chúng sanh, vô họ giả
Của hiện tượng giảng pháp
Do vậy mà
Ai biết được trời tôi rộng ràng
Nhìn hữu vi như bọt bèo
Đông ra giả pháp
Là sao vô cùng diệt sanh
Giống như bị rùi, giống như sạch chảy
Giống như sương trước mắt
Vô cùng diệt sanh
Nhưng mà tự biết là cái đó không có thiệt
Cho nên tự quát nhiên nở đủ hoa cười
Chỉ cười thôi chứ còn không nói với ai
được
Về cũng tránh
Chắc chắn làm sao khác hơn được
Vì vậy hồi xưa
Phật mà nói kinh
Ông ca nhiếp mà ngộ
Rồi tự cười thôi
Thế Tùng đâu có la
Cũng đâu có hát gì
Cũng nhán miệng cười vậy đó
Thế Tùng đêm qua
Là ca nhiếp phi phiếu
Là cái chữ đó
Cho nên bây giờ
Mấy cô phải học cái chuyện hữu vi
Việc chịu vô vi
Hữu vi là pháp quá thật
Là cái pháp
Duyên sanh
Là những cái pháp
Duyên khởi trùng trùng
Không có một cái tự ngã
Một cái
Một cái điểm bắt đầu
Nói ra là Pháp Thủ Viên
Trung trùng như sợi
Là Pháp Duyên Sơn
Bộ hết giờ hả
Ồ vậy cảm ơn quá vậy
Nào mấy cô ghi
Bữa nào tôi nói nữa nghe
À ghi để nhắc vào
Về tôi nói nữa
Tôi nói cái này nghe có lợi lắm đó
Và người ta dành cho người ta