Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bây giờ tôi bắt đầu nhắc nhở này. Nói chung là từ lâu, lâu chúng ta nói như là hơn cả ngàn năm nay, cả ngàn năm nay chúng ta học Phật, gọi là Đệ tử Phật.
Nhưng mà chúng ta học những cái, tương lai đa số là những cái, tôi nói này khó nghe, nghe thôi là sao, nhưng mà nghe là sau này các vấn đề lớn lên rồi, là trung trì rồi hoặc là tập tu rồi, thì mới nhớ lại cái lời nói của tôi, may ta mới có giá trị.
Còn như bây giờ tôi nói là
Trách nhiệm bổ phận
Và lập trường lý tưởng
Mà tôi đưa nói thôi
Chứ còn chắc mình sẽ có việc
Không nghe hoặc
Chưa nghe
Không sao
Tôi nói ví dụ như thế này
Tôi mới đi sinh đệ
Cục trò vô lớp
Mình nội học
Mẹ mẹ muốn niệm
Năm mô
Cô Thánh Ca muốn ghi Phật, người ta ngồi với Đạo Phật, người ta cứ ngồi niệm.
Chuyện gì mà đã dâu lâu rồi, phải mặc đính dậy, hành hòi, chấp tay, rồi mới niệm.
Cái đó là mình học những cái râu riêng bìa chéo của Đạo Phật.
Những cái nghi lễ rất tầm thường mà Đạo Phật không cần có.
Nhưng mà cái đó đã lâu rồi.
Hình như người bạn làm là làm như vậy. Nhưng mà chỉ có đời nay làm như vậy, chứ cái thời kỳ của tôi học thầy tôi cũng không có làm gì.
Thầy tôi học, phụ tôi học ở đâu? Học là học. Tổng kinh là tổng kinh, niệm Phật là niệm Phật, tham kiên là tham kiên.
Rồi cái học vô cứ ném phía cao vô đi hoặc ba lần, mà cứ ngồi dậy lên mà nỉ.
Cho bắt buộc cái nghi lễ, cái nghi lễ mà bắt buộc phải đứng.
Rồi tới trường, tới trường tan học, phải bắt buộc đứt dậy một lần nữa.
Để đọc cái bài
Nguyện đem công đức này
Hướng về khắp tất cả
Để tử giả chung sanh
Đều trọn thành Phật
Cái gì dữ vậy
Anh học trong cái buổi học vậy nè
Công đức của anh là bao nhiêu
Và ai chứng minh công đức đó
Ai ban cho công đức đó
Mà đem mà hướng về khắp tất cả
Đệ tử tức là mình
Và chúng sanh
Chúng sanh nó có mười loại chúng sanh
Đều nhờ cái trung lãng học hành của mình
Trong cuộc học đó
Mà được thành bản đạo
Nói như vậy làm sao các nghĩa được
Học hành thiệt
Người có tu
Phân tư tu thiệt
Làm sao các nghĩa được
Cái nghi lễ đó và cái câu đó
Cho nên những học những cái lạc vặt
Vậy
Không cần thiết gì hết
Vừa tốt
Thì giờ
Vừa trách cứ lỗi phải tì ổ
Chứ khi thật là ăn bánh vẻ
Thầy cho cùng ăn bánh vẻ
Vẻ bánh vẻ và thử ăn
Thì làm sao đó được
Do vậy mà
Mấy lúc tôi nói niệm Phật
Là niệm giác, niệm trách, niệm tình
Mà niệm giác, niệm trách và niệm tránh
Thì không cần
Anh ngồi hay là
Chỗ nào hay là đứng chỗ nào
Không cần có kẻ tôn đức Phật
Không cần có ở giữa
Tiếp điện gì hết
Người nào cũng có thể
Niệm giác, niệm trách và niệm tránh
Bất cứ người nào
Cái đó tôi có nói rồi
Nhưng mà Quỳnh Đệ nghe thì nghe
Không nghe thì cũng không sao
Quỳnh Đệ muốn ăn bánh vẽ
Thì cứ vẽ ra mạng
Phải trò tự vẽ ra mạng
Chứ thế đó không phải Đạo Phật là vậy
Đạo Phật không cần thiết cho nó
Nịnh giác, niềm chất, niềm thành mới là cái cần thiết
Do vậy cho nên là
Ban đầu tôi còn đầy kỷ niệm một câu
Sau đó lần lần không cần niềm nữa
Tôi vui học là vô học
Anh dạy cho tôi cái gì
Tôi cần phải nghe anh cãi gì
Đó là vấn đề quan trọng
Chứ là nghi lễ
Thủ tục
Đầu tiên đó
Có hại chứ không có lợi nhận
Đó là một ý mà tôi nhắc nhở
Sau này để ý coi
Niệm giác mới là quan trọng
Niệm chất chứ là niệm
Cái tách chất của phổ trợ hiệu tượng nhà tác
Cái tách thanh tình bản nhiên
Của sự vật hiệu tượng
Kể cả hữu tình
Lãnh vô tình
Hữu tình vô tình cái tự tính đó là chất
Là hoàn toàn không có nội lỗi gì hết
Hoàn toàn thanh tình bản nhiên
Giáp cũng vậy
Tính cũng vậy
Tính cũng vậy
Chứ tính đó là khi có tăng
Pháp tính
Người nào hiểu được
Pháp tính và Pháp tính không hai
Pháp tính là tính thanh tầng bản nhiên
Của loài động vật cao cấp
Là con người
Pháp tính là tính thanh tầng bản nhiên
Của bản pháp
Của sự bất hiểm tượng
Ta niệm
Ta niệm hai cái đó
Hai cái tất tình
Tất tình bản diện đó
Tất nhiên là trong đó có cái
Tất tình bản diện của tự mình
Để ta nghe niệm
Bất hành hạ
Nghi lệ
Nguyện đem công đức này
Bánh vẽ, vẽ cái bánh sao mà quá to tướng mà vừa dụng về
Ăn sao cho được, sao cho non
Thế thì bữa nay tôi nhắc nhở cho các quân đệ
Quân đệ hãy trở về
Đừng đam mê nữa
Đừng đam mê những cái thứ ngôn ngữ, những cái thứ văn tử
Bấy tám chục phần tâm
Nó rất kinh điển
Gọi là kinh phật
Mà không phải kinh phật
Bấy tám chục phần tâm
Ví dụ như nghi lễ tôi nói nãy
Nghi lễ nãy cũng không phải là nghi lễ
Cô đạo
Nhưng mà mình đã học đã làm
Chứ còn kinh điển của mình là
Bấy tám chục phần tâm
Không phải kinh điển cô đạo
Nhưng mà mình đem ra
Mình nghiêng ẩm, mình viết lách
Rồi mình tán hát
Rồi mình viết ra cuốn nào cuốn này
Về về cả năm 700, trang ngàn trang
Mà không phải của Đạo Phật
Có những cái bộ kinh
Thua tiểu thuyết Kim Dung nhiều
Thua tiểu thuyết của
Hồ Thừa Anh
Cái bộ tiểu thuyết của Hồ Thừa Anh
Là bộ Tây Du Ký
Đã viết lên lòng
Cái ý tư của Đạo Phật thiệt
Và đồng thời đã đánh đổi
những cái thứ tà giáo ngoài đạo
mê tính gì đó
ở trong đó mất lại
mà những cái người mà gọi là đạo bậc của mình
ngày nay trong cái gọi là kinh điển
của Trung Quốc mà mình đang học
có những cái thua xa
thua xa về
cái lòng đạo bậc
ở trong cái Tây Dương Ký
rồi đời nay đó thì
cái anh Kim Dung
anh Kim Dung
anh cũng lòng vô những cái hay lắm
Thí dụ như cái bộ truyện
Thiên lông mát bộ
Của anh Kim Dung
Anh hiếp rớt lại
Lòng Đạo Phật
Để nói lên cái Đạo Phật nào
Là đem lại cái quả thiệt
Còn Đạo Phật nào là chỉ là
Chỉ là có
Gọi là Đạo Phật
Mà toàn là
Danh là lợi
Danh là giết
Và cuối cùng rồi
Không có ông nào thành tựu được
Cái gì hết ráo
Còn có những người
Rất bình thường
Mà do không thanh danh
Không tham lợi
Rột rửa đường nhiều thứ tham
Thì người đó lại có kết quả tốt đẹp
Còn những người tham dự
Quá cao cuối cùng rồi
Không có ai được gì
Cái bộ thiên lông
Thiên lông bắt bộ
Nói cái chữ mà anh để
Để cái chữ Thiên Long Bạc Bộ
Tiểu thiết
Mà để cái từ Thiên Long Bạc Bộ
Là tựa đánh đuổi
Đánh đổ một cái thứ quê tình gì đó
Của Đạo Phật
Đạo Phật thiệt
Không có cái thằng Thiên Long Bạc Bộ nào hết
Đạo Phật thiệt
Là cái Phật dạy cho con người thiệt
Ngoài con người thiệt ra
Không có cái thằng Thiên Long Bạc Bộ
Nhả soát cả Tháp Bà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó có đủ thứ, tài liệu, võ thuật từ trước tới nay mà vì nó sáng tác ra nhiều môn võ truyền bí quyết rất là hay, dạy học trò, rồi cuối cùng trong cái học trò đó tự ganh tị, lãnh giao, rồi tự tan rã, rồi ông vô nhai tử đó, ông tự đi ở một mình, rồi cuối cùng học trò nó giết ông, là nó giết không được.
Còn hai ba thằng anh em
Cùng nhiều đệ tử
Vô nhà tử
Ông thì phải giả căm
Ông phải đi làm tài thuốc
Giả làm người thường
Có một thằng rất là dữ
Thằng rất là dữ
Nghĩa là nó liên phép
Rồi công ra dữ
Nó hoành hành thế hả
Cuối cùng là nó cũng không được gì
Kể từ cái bộ tiểu tiến
Xem lòng bác bộ
Nó viết hay lắm
Bao nhiêu người dành nguyền bính
Có cái bà
Gọi là cái bà
Cái bà đó
Bà liên công một nửa chân
Để tẩu quả cho bà
Mà thành ra một cái bà
Ở
Trời sao bà chết
Mà có cái sinh tử phù
Mà thống trị 72 nông chúa
Của trong cả cái nước đó
Nhưng mà cuối cùng
Bà đó cũng đau khổ
Tới mấy mươi năm vậy rồi chết
Rồi cũng ghen tẩy
Rồi cũng chết
Rồi chị em ghen tẩy nhau
Rồi giết nhau chết hết rồi
Bà ta gọi là thiên sơn đồng bộ
Tiểu thiên kiêm dung
Nhất cái bộ đó hay lắm
Cái bộ đó để nhắc nhở Đạo Phật
Cũng như xưa kia
Ngôn thờ ăn
Nhất cái bộ Tây Du Ký nhắc nhở Đạo Phật
Mỗi một người có một cái kiểu hay
Tôi nói như vậy để tôi nói rằng là chúng ta học những cái đồ nhạc nghị của mấy ngàn năm.
Ngay trong cái tu tập của chúng ta.
Nhưng mà cái đó không có người lựa, không có người chỉ.
Thì là học trò với mấy vấn đề là sao biết được.
Nhưng mà chỉ ra thì không phải người nào cũng nghe, người nào cũng bằng lòng.
Cho nên cái gì tu tập không khéo là giống như vậy.
Ăn bánh vẻ, tự vẻ ra, vẻ bánh to, bánh nhỏ, bánh đẹp, bánh xấu gì đó tự vẻ ra rồi tự ăn.
Cuối cùng không có được gì, không có no được gì.
Thành phố này là cái bữa coi như là thảm biệt.
Tôi nhắc nhở các quân đệ, đừng có đam mê chạy theo gọi là nhiều kinh điển, nhiều sách phở.
Mà sát tác ra từ ngàn trang này tới ngàn trang khác, thậm chí là cả năm mấy chục trăm đầu sách, đừng có mê cái nào, đừng có mê cái nào, coi chừng mê cái đó là chết, không phải nào.
Bây giờ tôi muốn giới thiệu cho anh em, hãy trở về với Đạo Phật, trở về với Đạo Phật rất đơn giản, không cần học nhiều lắm đâu.
Học nhiều là chẳng qua là tại cái chương trình
Người ta lỡ dẻ ra rồi
Mình đã mặc buồn mình phải học
Nhưng mà đọc bằng thiệt là thì
Không cần thiết
Cố đường tàu là nhiều thứ
Cố đường tàu
Có khi nào
Các vị đế
Quyền thân
Đấy là cái cuộc giới
Trầm rã
Phải có
Và
tâm thân mình
đã có bảo tử thần
bây giờ là làm gì
để tự bảo tử thần
không phải
bảo tử thần
do vậy
cho nên khi tìm bọn
là thân là tình này
có chữ tài là một
Các thầy dạy nó, không có nhắc nhở gì.
Từ lúc ta còn qua qua học giáo, lại có những đặc hành.
Học giáo Trung Quốc nó cho cái này, lại là nhân lý tiêu thương của chúng ta chứ.
Trung Quốc nó cho là nhân lý của mình bày ra là nhân lý tài.
Nhân lý này là Trung Quốc nó cho là nhân lý tiêu thương.
Và sư phạm giáo ý không phải là những tùy nhau
Mà giáo ý không phải lễ giáo hội, hoặc lễ học tóc, hoặc bình dưới rừng, bình dưới rừng
Không cần nói cái thừa nào
Không cần nói cái tóc nào
Bây giờ chúng ta đang mê vào
Nào là học tóc, nào là làm tóc, nào là thành công tóc, nào là phát phức tóc, nào là chân phố tóc
Thì trí tâm mới kiếm chung trí tâm như một đệ tinh thần.
Cả một trời ảnh mát vẻ là giống trí tâm này.
Muốn học thực thiệp phải bỏ trí tâm.
Không cần tâm nào.
Trí tâm là cái thứ hai của phục vụ.
Ông nào mà bày ra cái chiếu chung nhất.
Thì ông đó là phục vụ trí tâm.
Ông nào bài ra hát bội đầu tiên thì ông đó làm khổ
Ông nào làm ra chế pháp là phúc chôn
Giờ dư của mình đó là Lý Quốc Sư
Phúc Sư là người Lý
Gọi là người Lý Quốc Sư
Ông đó là Nguyễn
Nguyễn Minh Không, Đương Lịch là con của Nguyễn Minh Không, đánh đẩy Hậu Đức Hậu
Lâu dặm giữa sông Cô Lịch, giấc trời, ông nói là ông muốn nấu đậu luôn hả?
Nó cứ như thế đó, ông nói là đậu chung, mà ông nào mà nấu ra, chép ra cái công tích và đúc ra là chung, đúc đậu
Thì đó là đậu, đậu đậu
Tại vậy là chép ra, ông nào mà nấu chép ra là đậu
Đó là một thờ ghê lắm. Thờ ghê là một sự biến đoán. Đó là cái gì dài như năm thì không có tóc.
Nó nghe như một đài đọc ma. Qua khu học Việt đang có hát thiệt ở yên.
Thì ngoài là một đài đọc ma mạnh mẽ, một sự biến đoán.
Còn sau đó như là, như là huyền kháng, như tâm sáng, như đạo tức, vất vất.
sau đó là Nguyễn Đắc
thì những đạo đó là những người bình thông
thường cái đạo ý đó, nó có một đạo là dạy dõi cho người thân, người đó là người bình thông
ví dụ như Quỳnh Diễm
nó có cái cười mà làm quỳnh hội giết xa chú Hồ Sơn
giết chú Hồ Niệm Hằng
thì quỳnh diễm là cổ
Nó có mùa, có mùa thành lập, rồi những người kết thúc làm thì lặp ra, rồi kết cái môn học nào gọi là tâm thành lập.
Thì hát là lặp ra thì lặp về cái môn về mặt tâm, thì lặp trước rồi lặp tỏ về mặt nhạc đi.
Còn những cơn rượu kết thì mắc tóc, họ đọc thì cứ coi là mắc tóc, từ đó đến khi đọc là vậy.
Cho nên là, khi đọc một tiếng ca chúng mình, thì vô thời gian đã biết đọc một tiếng ca thì đọc lại có đọc tóc như thế này, đọc tóc như thế này.
Rồi dưới một cộng sở này, mình tập thừa kế. Thừa kế sẽ tự đối với Đạo Bạch Nhà, thì gọi là Tông.
Học Thiền Tông hoặc Đỗ Tông, Trịnh Đỗ Tông, Trần Ngọc Tông, Pháp Tướng Tông, Vân.
Là vua trên cái cơ sở giáo đức của Đạo Bạch Nhà.
Nhưng mà trong hai con đó, thì các quân đệ được thèm, sợ gì cả.
Vì vua dạng những câu hỏi quán hàng tu, vua dạng những câu hỏi tù, vua dạng những câu hỏi tù.
Nếu các bạn nhìn tôi như thế nào, tôi sẽ nói rằng, giả phóng, giả phóng thì kiếp.
Các bạn chỉ cần có một đứa đứa nào đó.
Tất cả các bạn có một đứa đứa nào đó.
Các bạn chỉ cần có một đứa đứa nào đó.
Nhưng tôi không biết.
Tôi nói những gì tôi muốn nói cho các bạn.
Tôi nói cho các bạn hiểu điều đó.
Thì khi tôi hiểu rồi, tôi tâm lặng, cái pháp 1 là anh dạy cho tôi đó.
Có đem lại tiếng gọi cho tôi.
Tức là bồ đen. Có đem lại cho anh làm.
Giải phóng việc việc nào ta không cho tôi, tức là việc bạn.
Thì anh dạy cho tôi cái gì mà đem lại được tiếng gọi cho tôi thì anh sẽ làm.
Vì anh giải phóng cho bạn, làm cho con.
Tức là điều làm cho tôi bồ đen với bạn.
Tôi nghe người ta nói, nghe người ta theo cái đó, đây là cái quá trình của anh thì tôi nói, tôi đã, tôi đã theo.
Còn anh nói cái gì mà tôi nghe không được nó biết cái phong cái từ đó thì tôi phải theo mà không để nó sợ tôi.
Tôi phải thật đó.
Tôi nói với Phật Sở Tội đó là trước đây mấy ngàn năm, gần ngàn sáu trăm năm, có một nhà tư sinh giáo đã bảo đọc
Vô bộ thuốc, vô bộ thịt, thành viên bất trung, mạc, vận bệnh, mấy lai trầm cầm, quỷ tầm hoa, kiếm kiếm, tu thuộc
Tội là cái gì? Phước lại là cái gì? Đó là cái gì? Ai kết bởi vô nghiệp? Ai bạc tội? Ai là người thiệt tội?
Không có người bạc tội đâu, đừng có sợ. Mà không có người bạc tội thì không có cái người nào tùy tội như tội.
Hiếp là hiếp, ác là hiếp, giá là hiếp. Hai cái cái tờ lưu huỳnh, sợ cái tờ lưu huỳnh là lưu huỳnh nó tự sẵn sàng lên.
Chứ cái về đó là một cái tờ lưu huỳnh nào cũng được sợ.
Cái đó là điều giảm lệ sử, là điều đầu tiên mình dám nói vào cuộc.
Cho tới ngày nay, tôi đã thấm với Đạo Chính.
Tôi không thể sợ thần nào, con nào, cô nào, ông nào, bà nào, địch nào, thần nào, hoặc tội tử.
Bởi vì theo cơ hội của Thiền Trịnh, thật sự xuất sắc.
Thì có thể thao sát vào Đại Bác này.
Bà mang tới đây thao thắng em.
Mà trong hóa đó, bà đã như một thằng em.
Hình ảnh là nào sao mà bất giá được ánh hình.
Bất giá được bao nhiêu, chấp hóa hoặc dầu hàm.
Hàng hóa, chấp hóa, dầu hàm, hóa trâu, hóa, hổ, hổ, hổ, hổ...
vàng láv.
Đó là một vẻ của hậu. Vẻ là một vẻ, vẻ là một vẻ. Đó là một vẻ của hậu.
Mà nằm trong lạc vật, đối với hậu.
Như tôi nói hẳn, nghĩa thua của ta rất là khác.
Như tôi nói hẳn, mà đêm nay mà dậy, thua của ta rất là khác.
Dậy là vô số, nghĩa chắc là mà nằm trong lạc vật hay không?
Nó nào kìa nó kìa
Cho nên bây giờ cái tôi đẻ
Phải không? Cái tôi đẻ là phải học ngói vào
Tân thân mình
Thấy cái sự bất tạnh của tự hôn
Bất tạnh đây là bất tạnh của cái bất tạnh đó
Tức là dâu đó
Màu đó là cái dâu và bằng đó là
Những cái tiểu dưỡng dãi đó là bất tạnh
Lại là cái đồ hôn hôn không thể
Chứ bất tạnh này là bất tạnh
Phật mạng, Phật bình, Phật quý ế là nguyên nhân của người ta hồn.
Thì cái thân này là Phật mạng, Phật quý ế, Phật bình là nguyên nhân của người ta hồn.
Phải thấy được không?
Trước hết mình thấy cái thân phức tạch ra.
Sau đó mình lầm lầm đi tới cái chỗ mà thấy được cái thân đó là hồn nạn.
Thế thì nó phức tạch lắm.
Ngoài ra còn, nếu mà chưa kẻ ra, tất cả bản thân sẽ không nhận ra.
Và vì sao thế? Pháp, Pháp, Phí, Suy, Lệ, Nguyên, Nói, Luôn, Mệt, Đỗ, Đạo
bị khu cột nhập chân, mà một cái khuôn tròn, mà mô ca giảm tưởng nhiên từ thần.
Thật vết sẵn bản, không bản, kinh tạng, đặc đạo.
Gọi là Pháp Thầm Luân Quang và Pháp Thầm Luân Thiên.
Đó là kẻ kinh nghiệm, cầu hẹn của ta.
Còn ngoài ra, khi chúng ta thấy là bậc thân, bậc mạng, bậc mệnh, bậc kỷ ấy,
là nguyên nghiệp của nó có.
Là tập thấy với bậc kỷ ấy.
Nếu là để thấy bậc kỷ ấy, là phải tập thấy với bậc kỷ ấy.
Nếu mà mình mê với thân, thì mình không thấy thân, là phải làm sao?
Bởi vì mình học vô hoài, vô hoài thì mặt mình không có thương nhé.
Bởi vì mình đang mê mình được việc.
Đây là một phương pháp tu.
Gọi là lệnh điểm sứ quả.
Và nó có bốn món, gọi là tư điểm sứ.
Chính quả là mình phải vượt xoay rọi.
Mình nhìn vô.
Mắt này là cái mắt quan sát.
Còn cái mắt này là mặt quán là quán hiệu, cho nên người ta nói gì thì người ta có mắt người ta nhìn gần như đóng hiếp.
Vậy cái lúc đó là ta không thấy bệnh, mà ta soi đoạn lấy, lấy vào cái ý nghĩa, cái tâm tư, cái quyền dòng, sự nhận thức của mình.
Mình đang điểm gì? Sao không nói gì? Mình đang đi làm gì?
Xoay rõ rào, bằng tiếng, hoặc là bằng quán.
Ước niệm sức quạng.
Mỗi cái chỗ đó là một chỗ mà tụi con gái cần mà tụi con xoay rõ rào.
Tụi con chỉ cần xoay rõ rào luôn, còn bận thân.
Anh thấy thơm rồi không?
Thì đây là quan sát, quan sát như vậy, có một chữ thôi.
Chữ, cái này là chữ tạo, cái này là giấu điện, không phải là quan sát.
Có lẽ nguyên nghĩa là quan sát.
Ví dụ đây là quan sát, quan sát.
Còn ở đây là quan sát.
Rồi tôi lại cảm thấy quá sạch, sôi gọi giảm tất cả mọi người.
Mà không, những quan sát đó không nhìn xa mà thấy từ đây,
hoa hành, hoa pháp, hoa lực, hoa vĩ, khắp thế giới, người ta mới tự hành được.
Như vậy mà Kinh nói rằng là những người tôn thiện người ta cầu ở đây thấy bản thân.
Thấy là ta yên đại với thế giới.
Thấy trung sắc với thế giới.
Thấy là vô yên với thế giới.
Rồi khi mà mở mắt về ra thì thấy trong bản thân thức.
Trong bản thân thức của Nhật Hội.
Trong khi mà, ai cũng có thể thấy tâm của mình.
Mà thật ra, người ta thật ra không phải.
Ai là cú vật cho cái tâm đó.
Tâm đó phải thấy là có gì có.
Chẳng biết ai là người.
Có tư tâm thì chứ có gì không.
Nếu không có cái đó, chẳng gì gì gì cũng không có gì.
Mà thân thì ngồi đây, mà tâm thì mình hút mình bấy mình thất, mình thất, mình thất, mình thất.
Và giả dù chúng ta chùa không dễ, chùa còn lại có, có tính báu, tẩy chứ chưa dễ đâu.
Muốn lấy một đồ ra cũng đẩy, sắp đẩy cũng sắp đẩy.
Thế vì là, cái đó là lợi khóa.
Mà chúng ta ai hay lợi khóa không?
Còn người này người khác, người khác giúp mình được nhiều lắm.
Cái đó là không thể trả nhiều lắm.
Cái đó là một tháp để được mười ngàn người phụ con.
Cái đó là phải tạo ra được trăm bảy, trăm nhiệt án, trăm đồng, đứng cho người ấy ra đi mua máu. Đấy.
Ông Đạo nói cái vô cái gì? Hỏi đó là thua.
Nếu mà tôi nói vậy, tôi sẽ bất ngờ được chúng ta, tôi sẽ bất ngờ được chúng ta.
Cô uống cái gì? Cô uống cái gì?
Mình nói cái đó là mình nói cái vụ
Sao nhà bà nó khóc tiền, vụ hậu vụ, tiền vụ, tiền vụ hậu vụ
Mình nói cái vụ thì mình phải trở lại tâm
Anh bé nó đi chùa, anh bé nó bắt mẹ đầu, anh bé nó bắt mẹ đầu
Nói chứ không phải đi giỡn thôi, dầu nó hóa thêm, nên là hóa đến tháng tối tui, tui là tháng tui, hiểu chưa?
Nhẹ tui mà hóa đến tháng tối tui sao kìa? Không, không phải như vậy.
Người ta nói mà nghe con người ta có ý gì?
Người ta nói để ra, người ta nói cái gì? Thọ
Thọ nhiều là có nhiều, thọ rất là có
Ví dụ như tôi, tôi thọ tôi nói để ra
Tôi không nói hết thôi
Thế sao chứ? Thứ ca là không nhập gì đâu
Phật Thích Ca là vô khám, bất khám, ưng vô sở hữu với sạch kỳ tâm, cho nên Phật Thích Ca là chỉ là một người sạch sĩ cho mới ngại giấc.
Nguyên tình ở trong ta là nó không có cái gì, do vậy nó có hồn lề như vậy.
Còn mình có đau là dâu thì tôi nói, nghe là nghe là đau.
Nên là hỏi là cũng có phải đau không? Chỉ như ta cũng có phải đau không?
Tôi nói tiếng Việt tôi nói một phần, của tôi phải là gì?
Thì tổ tử sẽ thu giúp người ta. Còn quan chức như là Nguyễn Úy, thích vừa nhiều phí triệu bình dạng.
Thấy không? Cái đó là lòng trả lời.
Người ta có quyền thọ. Người ta có quyền tha.
Trong đó có pháp chân. Pháp chân để có lợi.
Pháp tài, pháp chân, pháp thật sự thì người ta có quyền tha.
Còn ở đây là giai cộng, pháp diệp, pháp giáo dị.
Rồi bạn đã nghe thấy, cho nên mình chắc chắn gì?
Chứ bố cầm nén luôn thế sao?
Bao nhiêu người giấc mê, giấc mê cũng được không?
Bao nhiêu người giấc mê, thì lại tạm thời giấc mê.
Điều đó cũng kêu cũng phải được tắt.
Điều đó cũng kêu cũng phải được tắt.
Điều đó cũng kêu cũng phải được tắt.
Điều đó cũng kêu cũng phải được tắt.
Điều đó cũng kêu cũng phải được tắt.
Đó là một vẻ là...
Đó là những gì họ đã làm.
Điều đó rất quan trọng. Tất cả các bệnh tử cũng khó chịu bản thân. Ai khó chịu không chịu, ai khó thì không chịu. Ai khó khó là mấy đứa nhà phòng đường cũng khó khăn.
Cái bàn, cái tàu, tàu là một thức
Thất thức là một thức khuyến khích vào người ta
Công côn bồi của người ta, công côn thất tài
Để quý hoàng không kém thức
Kém tài là thất tài, không thể khuyến khích vào người ta
Hỏi nó là cái gì?
Không biết được
Không biết được nhưng mà
Không thể nói là không có cái đạo điểm
Là có là không có
Không có
Không có là không có
Không có là không có
Địa tử của con không có cái thích
Cái thích đó là cái thích đó
Không có cái thích đó
Một khi con buồn hoặc là không có
Có phải thích
Cái thích đó
là phần tâm
Thế thì
tâm
thuộc về khuôn biến sắc
thuộc về khuyến khuẩn thể
mà không có cái
phần tâm
là không có mũ cồn
đúng như một cái đạn
bất cứ là đợt mất 1 giây hay là đợt nhiều khi
tức là 1-6 giây là đợt tâm
Một cây đạc không có cây đạc thì không ai gọi là cây đạc.
Mà có cây đạc rồi để đó, mà nếu không có kiếm đạc, không làm gì nó là cây đạc nữa.
Thì không ai gọi nó là cây đạc.
Mà nào gọi nó là cây đạc thì cây đạc đó phải trải ra một kiếm.
Do đó thì đang là ý kiến là phần phi hoặc là hữu cây đạc.
Do vậy thì đạc là một phần sắc.
Năm tháng là phần phi hoặc là hữu cây đạc.
Đúng không mọi người?
Tâm là tốt rồi.
Mà không có là không nào tốt rồi.
Vậy thì, xưa người ta không nói cái ý kiến tốt của tâm đâu.
Người ta không dám nói cái ý kiến khác.
Bây giờ chúng ta có đến khắp lệnh đó. Ý chẳng là cái bộ não của chúng ta.
Nhắn chắn, ý chẳng, lấy cặp, lấy cặp, lấy cặp, lấy cặp, lấy cặp.
Ý chẳng là bộ não của chúng ta đều là không có gì mà không được tùy mọi người.
Thế thì, để tới mặt chúng ta.
Người ta đến từ bản thân, không xỉn ra.
Chúng ta có khi sao? Chúng ta xoay ngoại cái tâm của chúng ta trước.
Cái tâm của Vua Thượng, Vua Thượng nó nhanh lắm. Nó nhanh hơn cái mây ngoài này.
Từ sáng tới bây giờ, khí hậu nó hợp xếp. Mây nó bay.
Chỗ ở nhà, khi là mây dày, khi thì mây mỏng.
Do vậy mà ánh sáng cũng như cái lạnh lóng, nó khác nhau từng sáng ra.
Cái hồ sáng đó khắp nhau tầng sáng cao. Ánh sáng tối ra khắp nhau tầng sáng cao. Điều đó nói là mây nó bay nhanh lắm.
Mây về mới bỏ khắp ra mặt. Tâm của chúng ta còn nhanh hơn cả lắm. Cho nên tâm của chúng ta vui thường nhiều lắm.
Hồi chúng ta đi tu đâu có nghĩ là mình đi tu để mình làm cái ông gì đâu.
Mình đi tu, mình uống, rồi mình vào chùa mình ở, rồi mình làm một cục điệu. Sau đó mình học rồi, rồi mình tu.
Mình mất lại.
Rồi mở cục kinh.
Để cho nó một cục hiệp.
Để cất những sự bụng dẫn, thương ghét của sinh gian.
Thôi bắt đầu, mình cứ đó, đó, đó, cái đó.
Đó, đó là an toàn hết rồi.
Được cha mẹ, cháu mẹ, cháu ạ, cháu thầy, cháu đậu cháu là không lắm rồi.
Nhưng mà bây giờ nó vẫn vậy, cái tâm đó, ý nghĩa đó.
Nhưng mà đã sống ra bây giờ nó không phải vậy.
Có, cũng có nhưng mà rất khó kiếp.
Rất khó kiếp.
Còn tương lai đã sống.
Nếu xưa cái nhà nó tốt,
bị cuốn cướp bây giờ thì nó tướng ra cả một năm lần thôi.
Nhưng mà bây giờ đâu đây nó có ai hết, sư phụ của mình là người trẻ nhỏ, sư phụ nó cất cho ai mà không thấy là không có lòng.
Thế đó là tâm vô tồn ở trong cái đó.
Vui là vì đùa nhận, dưỡng viết, phải quýt, lâu tư, tóc, sáu, khe, lấy bọ, thay đổi hay là trong một giờ ho, không biết bao nhiêu, bao nhiêu cái gì, nó có mạng.
Đó là sự lưu cụ của tâm đó.
Vậy mà công hạ của Đức Phật nó có, nó sơ loại cho đặc biệt.
Nó thấy một tâm này chưa thực hiện.
Thế nên học học đến nó là kỹ cõi học đơn.
Đơn sơ, đơn nhẫn mà ta gọi là đơn tiêu của tôi.
Đơn nhẫn tư.
Tư tư rất khó lắm đó.
Thứ tư là khó nhiều lắm đó, học mà không dùng lý mà học thiệt, học để mà có chân có lợi có sự nghiệp đó, là không bao giờ hiểu được những pháp vừa ngã.
Pháp vừa ngã là khó lắm. Nhưng mà cái này thì tôi cũng giới thiệu mấy lần rồi.
Pháp là nhậm trì tự tính, quỷ sanh, vật, vật dạng
Lớn như quả đề cầu
Cao và chắc cước như núi
Nhỏ như cây kim, giọt cỏ
Nhỏ nữa như hạt bụi
Nhỏ nữa như huy trầm
Tất cả những cái trời lớn như nhỏ
Nó có hình dáng khác nhau
Nó có kích thước khác nhau
Nó có trọng lượng
Nặng nhẹ khác nhau
Mỗi cái như vậy
Đều gọi là phổng thăng
Thì
Để tới Phật thiệt
Muốn tu để có
Giác hộ thiệt
Để thắp thiệt
Là phải tu tâm thiền định
Để tư duy
Để quán chiếu
Phải thấy cho được cái tức
Vô ngã, vô giảm
Từ lớn chi nhỏ
Cho nên cái này khó dữ lắm
Hôm nay là cái bữa chó của tôi mà
Tôi nói cái cốt lõi
Để mấy quýnh đệ để ý vậy đó
Tô hành phải thấy cho được pháp vô ngã
Thấy được pháp vô ngã nhiều
Thì có giác mộ nhiều, có giải pháp nhiều
Thấy được
Pháp vô ngã ít
Thì giác còn ít
Giải thoát ít
Còn nếu mà mình tu
Mình cứ hình dáng
Y Nam Tôn hay Y Bắc Tôn
Hay là Y Hậu kiểu gì
Mà không thấy được
Cái sức vô ngã
Của hiện tượng giả pháp
Thì chẳng qua là
Chẳng qua là cái hình thức vậy thôi
Chứ không được nhờ cậy gì
Do cái đầu
Cái áo, cái y
Bởi vì
Đầu áo y đó
Một xưa
Mới bắt đầu đi tu
Trước tiên là gặp
Một ông thợ săn mà giả ra mặc cái áo salmon
Để đi làm cái nghề thợ săn mà
Do vậy cho nên là cái y, cái áo
Kiểu Nam Tôn, kiểu Bắc Tôn gì
Không tương quan gì tới cái giải pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là không có bệnh trách, không có tự chủ, không có tự tại, mà giả pháp đều là từng sát na vô thường.
Từ sát na vô thường là ví dụ như mình ngồi đây chứ là nhiều người nó chuyển biến ở trong người á,
bệnh quản nó chuyển biến trong người á, có những người tương đối là sức khỏe tổn đồng mà nó cũng chuyển biến.
còn trong này có bao nhiêu người
có thể hằng ngày
đều là phải có uống thuốc bồi dưỡng
điều chính đó
ví dụ như tôi vậy
người ta thấy
người ta tưởng tôi là còn ngon
chứ người ta không có đâu
nó rượu rã từng sáng na
sáng na là
mình nói năm na, mình nói gọn
nói chuyện là một phần tỷ
của cái bún tai
một phần tỷ của bún tai
Chỉ biết tình xác na
Cho nên giảng pháp đều là
Cô thường vậy hết
Cái này mình nói như vậy nè
Cho nên cũng đều rã
Tình xác na vậy
Còn con người của mình
Còn cỡ tuổi tôi đâu phải vậy
Chỉ biết tình xác na
40, 50
60
65, 70
75, 80 đều là đều rã
Còn dân dân này cũng vậy
Những cái đồ mình xài đây là
Phải tân trang hoài
Phải sửa hoài
Từ cái quần máy
Từ cái đèn
Từ cái chỗ ngồi
Phải sửa hoài
Điều đó chứng minh rằng là
Dạng Pháp vô ngã
Vô ngã nghĩa là
Không có tự chủ, không có tự tài
Không có vững chải
Không có thường trú, không có bất biết
Không có tự nhiên được
Mà thấy được cái đó
Cho nên Pháp tu của mình là
4 cái chỗ mà cần
Phải quá niệm, cần phải tư duy
Là đủ lắm rồi
Mà cái chữ Pháp vô ngã
Nó là chuyện ra thì nhiều lắm
Tất cả cái điểm đều nằm
Trong cái chữ Pháp vô ngã
Sân bất tỉnh, sở thị cổ
Tâm vô thuật, Pháp vô ngã là tâm tạng cái điểm
Nói hoài
Mà nếu đừng nói trăm cái điểm
Đừng tránh cái nếp mặt
Là bố cái này nói hoài
Được hoài không bao giờ
Rồi nói rộng thêm chút nữa
Bác chân đạo
Cũng nằm trong giới tư thế
Tránh kiếm
Xin lỗi nha
Nói đây
Nói thẳng ra
Đừng sợ đau khổ nhau
Chưa có một thầy nào
Có tránh kiếm đâu
Tại mấy thầy không biết
Tại mấy quân đệ không biết
Tại mấy quân đệ
Không có người nào
Có chất kiếp
Từ ra bắt đầu từ đây
Các thầy tu, các thầy sửa
Điều đó ai cũng có
Ai cũng có chất kiếp được hết
Nhưng mà hiện giờ
Có thể được khẳng định
Là chưa có vị nào có chất kiếp
Bởi vì chất kiếp khó lắm
Tôi nói ví dụ như là buổi chiều, mấy thầy phải đi cung phú chiều, mà đi cung phú chiều thì phải ăn tắc mọ lai, tắc mọ lai, bia mọ năng, ăn tắc lai, tắc mọ lai, các loài dạng.
Nguyện chú kiệm tương
Dê kiệm tương
Nguyện chú cá tường
Dê kiệm tương
Chú già lục tợi hành kiệm tương
Những thiết tài trung chiếc tường dê
Nguyện chư thượng sư
Ai giếp họ
Không hề
Đạt có chính kiến
Không hề có chính kiến
Rồi đem bãi học tôn
Để vô chết chung
Giả đòi làm gì
Liễu thất liễu bất kỳ
Từ bí kỳ tư cạn công nguyện
Liễu thất không có gì đó
Để đem ra cái
Trang cứu vậy đó
Rồi ta bảo ta ra
Rồi ta bảo ta ra
Rồi ta bảo ta ra
Để không hề có tính kiến
Không hề có tính kiến
Mỗi con buông bia
Các thầy
Tụng đá rồi cứ buông ra
Cho nó sống
Cắt tùng cắt
Cắt tùng cắt
Tùng cắt cắt
Tùng cắt
Hồng lai
Từng trung
Không tụng lăng nghiêng
Chư phẩm trốn
Không hề có tên chiến
Hồi hướng
Tam bảo
Trúng lông thiên
Trúng lông thiên là
Chúng lưu tiên là ai
Mà mình phải hứa cho họ
Thủ hộ
Và làm chư thánh chúng
Thằng nào có quyền
Thủ hộ và làm chư thánh chúng cho được bình an
Không hề có tránh kiếp
Bình an hay không là mình
Chứ không có thằng nào con nào
Mà thủ hộ và làm chư thánh chúng được
Rồi tam đồ bác nạn
Câu đi khổ
Tam đồ bác nạn
Nó ghi nghiệp ác
Nó khổ rồi
Mà mình lấy cái tụng của mình
Mình cầu nguyện cho nó là sao
Cho nên cái chữ thích kiến đó
Phải học lại
Phải tu lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn