Bây giờ tôi nói cái này nè
Không có phim nào hết
Mà nó ở trong tất cả các phim
Nhưng mà có số anh em
Để phát lên dựng mình không chịu được
Nghe quá sợ
Do vậy mà
Trong khi tôi nói
Các người này nghe cũng được
Không nghe thì cũng sao
Nghe để mà lấy cũng được
Mà không lấy cũng không sao
Nhưng mà bây giờ tôi khuyên để mà nghe
khuyên tế và ngạc.
Ví dụ như bây giờ,
không có vấn đề hỏi đâu mà là
Tổng Sứu Đại Vi có câu điệu gì không,
có phúc tích gì không,
có lợi lạc gì không.
Thì tôi xin ra là
cách Tổng và
Tổng Đại Vi
thằng chú,
Lan Yên thằng chú
và tất cả những chú
khi đi mọc
sang Thú Chiều
Chúng vậy là Phật Chúa rồi, thì cái tôn của người ta đặt ra là tôn như vậy, mình không có quyền nấm đổ bắt bỏ gì hết, không có quyền nấm đổ bắt bỏ, không có quyền chê.
Chỉ có cái điều là nói rằng là trong những cái phần, trong cái mặt tốt đó thì không phải của Đạo Phật.
Cho nên đó, tôi đã biết ẩn thịnh ở trong cái cuốn sách, những chiếc lá trong tay, tôi đã đặt mặt tốt.
Không có mặt giác, không có mặt tốt.
Đạo Phật không có Phật tóc hoặc cái chuyện mà người ta làm các Phật tóc là chuyện của người ta mà nó có quyền che kém, tóc trọng gì hết.
Nhưng mà với cái nhạc thức của tôi khi tôi học, mấy mươi năm, vừa học vừa tu, vừa thiền tình, vừa kích thước, thì cái Phật tóc không phải của Đạo Phật.
Tại sao tôi nói vậy? Bởi vì giáo viên của Đạo Phật dự sinh cái cơ sở phân tuệ, tư tuệ và cố tuệ.
Tất cả kinh tế của Phật dạy không có kinh tế nào Phật dạy mà người ta không hiểu.
Người ta phải hiểu. Cách nghĩa 10 từ người ta không hiểu, phải cách nghĩa thêm 10 cái câu từ nữa, hoặc dùng 10 câu từ nữa để nói cho người ta hiểu.
Mà nghe nói trên hai chỗ câu tờ mà ta hiểu phải nói miễn khi ta hữu là làm sao cho ta hiểu thì mới gọi là quý.
Chứ gọi như tất cả những cái kênh mà mình nghe gọi là phần chú ý.
Người làm học tâm ta làm vô cùng.
Ta không có kể lý gì à.
Cái đó mà ta đặt ra.
Chúng ta có thông luyện.
Để ta sai phẳng.
Ta xua quỷ.
Thí dụ như một chữ F là một câu lệnh, là một khẩu lệnh của đạo, của bản thân.
F, chức là chữ lệnh của đạo, là một khẩu lệnh, một mật, mật lượng để sai phần chuyển quyền.
Ta mà ha, là một khẩu lệnh để sai phần chuyển quyền, mà cái đó thực sự là do người ta tưởng tượng thôi.
Trên Đạo Phật không có cái quỷ hành nào để mình sai, cũng chẳng có cái quỷ hành nào để cho mình thiền đâu.
Nhưng mà thế đời này cái gì cũng có thể người ta đặt ra được, người ta cũng có thể tin được.
Do cái lòng tin người ta đặt ra đó, ám ám đặt vào người ta, người ta cũng thành như là sự thật đó có thiền.
Nhưng mà Đạo Phật chỉ học và truy tâm cho được cái gốc là chân lý, chân lý là cái giả thần của cuộc đời.
Những cái sai thần mà khôn quá, rửa ma rửa quỷ như vậy, rừng quỷ mặt thần nó ma như vậy, cái đó không phải chết tóc của Đạo Phật dạy.
Chính là tôi, nhỏ tôi ở chùa tôi còn dưới lúc, nói mình xin lỗi, thầy mình, cái công việc kinh tế mà.
Cho nên là làm thầy tôi cái nhiều nghề đó, thầy cô cũng làm được.
Không giỏi mà cũng là thầy, cũng có quyền tính.
Rồi thầy cô không có bạch quỹ, không có sai quyền nào đó. Nhưng mà cũng có thời tích lắm.
Còn tôi là mỗi đêm tôi bắt mấy chục con quỷ, hồi xưa nó có cái hũ cải, cái bụng nó tròn nhiều, cái cổ nó nhỏ vậy đó, gọi là cải bạc thả, cải bạc thả hồi xưa nó bắn, giờ mình đứng ấy, cái hũ nó không thấy nữa, mỗi tối về là tôi bắt 5-7 cái hũ vậy, rồi hôm nay bắt 5-7 cái hũ, rồi hôm mai bắt 5-7 cái hũ, bắt mẹ tôi xuống kia, bắt 3 quỷ, bắt 3 quỷ, bắt 3 quỷ, bắt 3 quỷ, bắt 3 quỷ, bắt 3 quỷ, bắt 3 quỷ, bắt 3 quỷ, bắt 3 quỷ, bắt 3 quỷ, bắt 3 qu�
Nên em để dưới cái chỗ đàn này là đàn chung.
Để dưới cái túc nằm chụp cài thôi.
Thế tới cái bữa đó thì tình cờ không đòi nữa.
Hai ba người phụ nữ tới.
Một người phụ nữ thì khói mắt nằm dưới,
chứ có nằm dưới gì.
Còn có mấy thằng sinh niên hoặc mấy thằng dân,
cũng có sinh niên,
đâu có mắc vũ lòng của Chúa gì đâu.
Nhưng mà do có chức bệnh,
Nhất là trong tuổi trẻ mà không khéo, thanh niên cũng có cái bệnh tâm trạng, bệnh trầm trầm, bệnh ưu mức của những người thanh niên mà nó bị dồn ép dưới sinh lý, phụ nữ phụ giả có thức bị dồn ép dưới sinh lý,
Cái đầu nó mơ mơ màng màng, nó u ấn ẩn dậy, rồi mất đi khí huệ sáng suốt, nó lăn lăn, cha đẻ đem đi, rồi bạch bố, bạch cuối lông, nó lạnh.
Đem ra nó cũng mặc dậy.
Đóng tay tôi không đòi thì tôi lên tôi thảo với cha, ông ấy là thằng quỷ cũ không hả?
Tôi lấy hổ đem xuống tôi làm cho mời.
Thực tế là thần đạo tôi mặc được đâu, và tôi không thấy thần đạo ra đâu, tôi không thấy hạ thần đạo đâu.
Có bờ đào này tôi không nói mây cũng có, không mây cũng có bà nữa, tôi nói gìn là mây kiếm nó đi.
Tôi ngồi cầm kiếm một hồi, y như kiếm người ta nhé.
Một hồi ra rất dần áo, tôi không có lúc mắt tôi không có làm gì hết.
Cảnh tôi không có đưa vô trong cái hũ
Trong cái hũ có để gạo mua chút
Người ta kể làm sao mà đưa vô
Còn tôi kể không
Cảnh tôi yên nguyên rồi tôi cười yên nguyên rồi
Nghĩa là tôi đã xong rồi
Lâu quá rồi
Người ta nói mà
Thầy nói tôi xin thầy kể lý
Giờ đó được kể luôn
Nghĩa là cái tâm tôi là
Vinh dạ
Hồi đó đã nói cho lúc
Mình cũng còn thích, tôi cũng còn thích, thích thêm những cái kiếp điểm, những cái thần chú.
Thậm chí tôi tưởng tượng, nhớ những con thần chú mà mình đã học.
Để trong cái tâm mình tự tính, tạo được những trạng tính niệm rồi, là không có ai khiếp gì lên từng lần.
Cho nên là cái việc của Phật dạy người ta học là phải nghe, phải hiểu để học hôn hạnh, học hôn ích.
Chứ còn cái thằng chú đó, khiến gì ai đó làm như nó có linh nhện, nên đồng với ai đó.
Còn vô trong cái gọi là khăn ớt thì đập lên là bao nhiêu vùng bình, vùng mảnh.
Còn như tôi lấy cái ẩm, ẩm ơi, ít như ẩm mà nằm, không có trung bình gì mấy nhìn, không có gì, chỉ có ráng lắm là mình khỏi tùy cười vậy thôi.
Chứ còn người xưa người ta gọi là tà bổ thanh. Cái thức tà bổ thanh là tà của người đó, người đó không thích chân.
Phải hướng đó là thức tà. Rồi hỏi gì người ta nói đấy, người ta trả lời theo cái dân dụ của mấy ông thầy Pháp, mấy ông thầy Phục Viên.
Nên người ta gọi là Ước Đệ Thế Đỏ, Xôi, Sầu Nhỏ. Nhiều người tính với người khác mà gặp tôi là đẹp quá là nam này tốt, kẹt nam này tốt chứ hổng tốt, hổng có nói vui mà hổng nghĩ gì hết.
Mà người khác là đẹp, giỏi. Nói thì ta chẳng đúng cái gì hết à.
Còn tôi thì rất nhiều, nhiều người thích là thật khổ khó, thất khổ khó. Thật thất kẹt lại. Gặp, gặp, gặp tôi thì có kẹt.
Không khen tôi chứ còn, không có cái vụ khiến người lên hỏi gì nói tệ lắm, giống như ma quỷ chọc cả con chọc.
Cho nên nhớ nhắc lại cái vấn đề gọi cho thằng chúa.
Như tôi bây giờ đây, tôi biết là mấy vấn đề này tôi cũng bỏ được sau.
Không ai nghen, ngăn ngảnh, cướp bệnh giả bỏ.
Chú Đại Vi kể cả chú ở phía trước là cả chú, trong cái nào cũng dễ, đều không phải của lòng.
Cho nên để nói là cái câu của phụ huynh này là đối với tôi là cái môn mặt con thằng chú không phải của lòng.
Tự nhiên người ta lắm, người ta tốt, người ta dễ thương người ta, nhưng mà không phải của lòng.
Vì nó không đem lại giá ngộ, không đem lại giải thoát, mà học phẩm, giống như ai cũng kể xuống đây là học phẩm để giải thoát, học phẩm để giá ngộ.
Học phẩm mà không có giá ngộ thì là nó phải là cái người học phẩm. Học phẩm mà không có giải phẩm thì không phải là cái người học phẩm.
Mà thành chú thì là văn không được. Chú không mà mình có biết gì đâu.
Mà văn không được, không dùng trí tuệ để nghe được, tức là văn không có tuệ.
Và văn ở trong khó tư tuệ, trong khó tu tuệ cũng không có trong văn.
Đó là tôi nói, sau đây, mấy quý vị lớn lên rồi, mấy quý vị có tôn tâm,
mình đánh giá cái nhận thức, cái kết quả trên bức tượng tư vật của mình,
mình có thấy cái lối tu đạo có kết quả, có đeo lại, giác ngộ về nó thì của đạo Phật.
Còn cái lối tu phục trì mà không đeo lại, giả nói giác ngộ là không hạn.
Đó là vấn đề dựa trên sản phẩm tuân thủ.
Còn Đế Phật cũng vậy.
Đế Phật, tại sao mình...
Chẳng nói tụi mình có viết ở trong cái cuốn, cái giấy kỹ lá trong tay.
Tụi mình viết cái đó là có nhiều người nghe không chịu được.
Nhưng mà nó đúng là đang là thật, mà bà bỏ cái đó thôi là nó đúng, đúng.
Dựa vào đâu mà tụi nó làm là không kết nối tôi được.
Tôi nói ví dụ như vậy, những Phật nào, các anh em, dạy lên ở các anh em, tự chấp nhận là người làm đời mới của Phật Cảm Đoán Nhà Nữ.
Một sức ca của mình không ra dị ước, không tài năng, không đắp nổi ước.
Tại sao đắp một sức ca của mình?
Mình lấy một điểm, mà mình niệm năm mươi bao nhiêu Đạo Phật.
Nếu mỗi ngày bao nhiêu ngàn viết, càng nhiều ngàn viết lại, càng hãy cho điểm cao để khen và lại cảm ơn.
Vậy thì Mật-di-đà là con, còn Mật-di-đa của mình là người tập trung là sao?
Trả lời thử. Đức Phật Đức Cha của chúng ta không có một cục đất để cấm dùi, không có một cục đất để chọi chiên.
Còn địch Phật Ấy Đà là người gì? Là người như thế nào mà bỏ đập mênh mông của trời đất?
Nói cái đó là cái tài sản, cái phân ứng của một cái đạo quá lớn.
Sự kiệp của một cái đạo quá lớn.
Do vậy mà mình mê với sự kiệp, cái tài sản hoặc dạng mặt lưu lưu, hoặc lê xa, lửa xích châu hả ư?
Mình chê khỏi quảnh ca ở đây là Phật Luật Ước, cho nên là để bởi quảnh ca mình niệm, nhớ, một xíu kêu gọi là Tân Phật A-di-đà là nghĩa là sao?
Đạo quảnh ca dạy, tu như Đạo quảnh ca là vô tước, vô tác, vô nguyện.
Anh đây một ông Phật A-di-đà mà bố 18 lời nguyện.
Đức Phật phát nguyện đồ xuất sinh, đủ phẩm hàm, linh thăng, vĩ ngạc, bốn mươi tám là quyền, quyền nộ chức, bờ phiên, tính phẩm, chiếm tiền chơi.
Thứ gì phai sanh, tỏa sanh, thấu sinh, hóa sanh, nửa sanh, mua sanh, thu tử, vô tử gì, là nghĩa chất, là lòng kinh đời trước thách.
Trước thách gì gọi trước Đức Phật thách? Làm sao cách kể được?
Giáo lý của Đức Mạnh Ca, tướng Điệp Sư, tướng Tân Cần, tướng Nghĩa Tôn, Vũ Căn, Vũ Lệnh, Thách Bồ Đề Bàn, Pháp Chính, Đạo Phật.
Đức Mạnh Ca dạy không đủ để cho mình tu hai năm.
Mà hiện giờ đó, giáo lý đó còn truyền. Đệ tử Mạnh Ca còn truyền đặt đây. Cũng nói em như vậy.
Mà tại sao lại mình không chịu không?
Nội đây có ai thấy về Pháp Pháp Thật chưa?
Nội đây chúng ta là đệ bệnh ca, có mấy người thấy là Pháp Thật thì khổ chưa?
Nội đây có ai thấy rằng là Pháp là vô thường chưa?
Nội đây có thầy nào định thấy rằng là Pháp là vô cảm chưa?
Thế thì nỗi cái bề đại, quá tách bất tạch, quá thọ thiệt cổ, quá pháp mô lực, quá pháp vô cả của Phật Thích Ca nói ở đây trên thiết khỏi của Phật Thi Đà,
chiếm ca lăng tầm dài, chiếm cầu mạng vơi vơi tủng, nói những pháp như vậy, chẳng đâu có nói pháp gì khác.
Thì chúng đều chú giả thuộc về sức khỏe trái âm, kỹ năng chiến sức, vũ canh, vui lãnh thức của đời hoặc bản thân, hoặc như vậy lắm lắm.
Tức là chẳng có khác gì với bản thân hoặc bản thân cao gì.
Vậy mà ở đây mình học, có lẽ đó là tại vì không học.
Chỉ nghe lời rằng ông Mật Di Đà hát, ai kêu tên ông ấy là tới giờ mình chấp là ông đứa khác.
Do vậy thì nên mê mà mình để chờ cái cài mình chết rồi mà ghi đàm lại trước.
Còn giáo lý đó mà phải ca giải để lại mình không có thực hành.
Cho nên mình biết là mình không có đeo lại sự an toàn nào khác.
Chỉ có hi vọng cho ông.
Chỉ cần dễ dàng cầm cái cài thôi là cái cài chết là xong.
Vì ổng có 48 là nguyện. Trong khi nếu là ai mà tuôn theo Đạo lý Pháp Quốc ca hoặc có 1 là nguyện mà thấy mình là đỏ hoặc là xanh, xanh là đứa bên đó là có ngã tướng, có ngã tướng có nghĩa là tuôn cặn rồi, tuôn sai rồi.
Đối với Đạo Hậu mà thấy con Ngã Tướng trên tướng Sơn Sơn Thức, họ Nga Tướng là tướng sai và tướng trầm, không đem ra kết quả.
Mà muốn có kết quả là thấy, thấy thân thật thành, họ thì có một tâm vô thường, phát vô Ngã.
Và Ngã Tướng trên tướng Sơn Sơn Thức, họ Nga Tướng đều là Vô Ngã, đều là Vô Thượng, đều là Cổ, đều là Bất Thần.
Mà mình không hiểu là gì.
Mà cái đó gọi là giáo.
Giáo môn đó.
Nên là nói văn cửa,
nói người ta nghe được,
sâu được,
suy nghĩ được,
và tu được.
Mà mình không hiểu không.
Rồi mình đi lấy cái thứ
gọi là bản thân đó
không hề có hiểu được.
Mà mình luôn cố đoan.
Tất nhiên là mình không phải là tên của sư cha.
Còn mình là cái người mà anh ấy mà bấm cha mình chung nhớ.
Lời bấm cha nhà mình chung nhớ, mình chung học, mình chung hành, mình chen.
Mà mình nghe cho ông bạc bạc tại đây là hả?
Sông sát thăm thăm đó.
Thứ kêu như điều ông bấm cha tới với ngài cha thì là ông bạc bước.
Ông rớt cho tới mỗi con rùi, con nhẵn, con trùng, con dế, ông cũng rớt luôn.
Một sự sai lầm
Cuối cùng
Rút luôn cả
Cái con vật
Tụi tiêu dành đại
Trách trí mộ
Giết tiết chúng sinh
Tự hồi hộ
Nguyện giữ từ thời sinh
Từ giờ dành vui sáng
Cho nó chịu
Tất cả chúng sinh
Thằng nào có nào
Loại gì giữ bạn ở lại đây
Còn mà nếu không
Ta ngủ rồi ta bước kết thúc vô
Mà lỡ có đạp có chết gì đó
Thì mất bạn
Các người đã hiểu đấy
Ta chỉ có ý niệm là
Nếu mà ta lỡ có đạp có chết
Ta dặn đạp có chết
Ta làm gì có chết
Thì ta nguyện cho người sống thành đồng
Thế thì
Mình có đạp có gì chết
Mình có giết bạn có gì chết
Hoặc có mũi mình đạp chết
Mình nguyện cho nó cầu sinh tình trọng
Thế là xong
Như vậy nghĩa là sao
Khi cô giảm lý như vậy
Khi cô bắt cô tập như vậy
Cô phải giảm lý không
Này tôi nói chẳng hay
Chẳng có đáng
Để ý để lớn lên
Rồi mới giảm lý
Tụi tôi đã tình hợp vậy
Cho nên
Tôi muốn nói
Mấy anh em học phát hiện được
Cái đài năng mình học
Mình phải có văn tư tu
Chứ còn bạch không
Mình vẫn đọc theo
Những sách dở
Gọi là kinh điểm
Kinh của Hạc có
Nhưng mà kinh là
Mà kinh
Nó có thể kinh kế
Mà kinh
Ngoài kinh kế cơ
Kinh nói đơn giản
Để cho người ta
Người ta có thể lương vào cái bước thứ nhất, bước thứ hai là để người ta leo lên lầu thứ tạp dụng trong nắp thứ tạp dụng, nắp thứ tạp dụng.
Còn cái nắp 1, cái nắp 2, cái nắp 3, cái nắp 3, cái nắp 4, cái nắp 5, cái nắp 6, cái nắp 7, cái nắp 8, cái nắp 9, cái nắp 10, cái nắp 11, cái nắp 12, cái nắp 13, cái nắp 14, cái nắp 15.
Ngoài ra, bây giờ trong đại bản Trung Quốc, các thầy kỳ số 98% chúng ta vẫn không gặp kinh thiết của Hoàng Cháu.
90%, 95% chúng ta cũng dễ dàng gặp kinh thiết của Hoàng Cháu.
Cho vậy mà chúng ta không sai nhiều lắm, không những cái không cầm hẳn của những người khác biết.
Người ta biết thuê cũng có, người ta biết người ta làm công, người ta làm quan, làm nguyện, biết cho chúa, chúa cũng có.
Bao nhiêu cái tài kinh mà gọi là xã hội ở trong cả ba đấy, đều là quốc sư, đều là thủ tướng biết.
Những bước chơi vua, gọi là những bước đến đến về mình không được
Nhưng mà mình là tu sĩ, vua các chúa cho bây giờ là một lâu được việc cái gì
Không có lợi cho cái chế độ của nhà vua
Thì nhà vua mới cho mình cái chất cướp của quốc sinh
Mới cho chúa mình ở, mình được tâm dụng, mình mới có kinh tế rộn rào, hạnh phúc
Cho nên là cái bộ hợp danh bản sách mà tụi tui lại tặng cái này là của cao lộ bác sư là nhà Phật Việt.
Cái bộ hợp danh bản sách là của nhà Trí Công Hoàng Hữu Việt.
Những bước chạy từ người ông cho đến cái bộ mẹ tự mi phí sắp cũng là những bước trong một cái giai đoạn đó, giai đoạn đó đều là kinh người ta biết.
Mà mấy cái bộ đó lẽ là không được gọi là kinh, nhưng mà mình gọi là kinh tự mi phí sắp là một cái sai.
Tờ Mi Thủy Săn Pháp là Pháp Săn Ông
Kiểu như Đức Thần Mi, do người đó phát giả Đấm Viết
Chắc các bạn không hiểu được
Lương Hoàng Săn Pháp là Pháp Săn Ông của Lương Giới Đệ
Do giáo viện Chí Công Hòa Đấm Viết
Dây mà mình luôn gọi là kinh lương ngoại xã. Sao không có thêm kinh lương ngoại xã? Ví dụ như là nỗi đó là người ta sẽ bé, sẽ bé trong mặt cái của mặt mà mình gọi là cái của mặt.
Không phải cái rõ rõ thiệt mà mình dạy được chư quý bảo, mình thuộc học theo phải làm thế.
Do vậy cho nên kinh nghiệm học tu của chúng ta tôi muốn nói là các thầy tuổi trẻ,
các thầy còn đủ sức khỏe để đi đường.
Thì là Phật ta tu là phải có giáo phẩm, tu là phải có như thế này.
Tất cả cái đó ra đều không phải.
Một kỳ Phật có thể có một quả nước, một kỳ Phật không có thể có cái kinh ngã xa môi lớn mà có quả nước.
Thí dụ như quả nước, thì Phật có thể có cái gì đó.
Thậm chí mùi của quả nước thì Phật có một quả nước mà ngồi lên quả nước, mà le lưỡi dòng dài, mà thát thát á.
Cái đó là các vị ngỡ lẫm, là các vị suy nhận này.
Một ông Phật, ông Phật làm chấu một quả nước là giống như cua đòn.
Mà có ý nghĩa là liền văn phải có cột chấm, cột bóc.
Họ có đào kinh, đào đạch gì đó để làm cột bóc, để làm viên chới.
Mà mỗi đồng hành mà có cột chấm, cột bóc là có ý nghĩa là có người cạnh cột bóc,
và có đấu tranh để thành phần mà phải có nhặt ra.
Chứ không có người lắp được lắp ra.
Hãy có lắp là có lắp ra.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
có khát nào, có lúc nào không có giảm
thế thì hạng hà sao khi Phật ngộ
một khi Phật có một mõi nước thì làm sao không có giảm
mà cái mõi nước đó
nếu mà mõi nước đó là Phật không
thì cái đó không phải là một mõi nước Phật
Phật không có cái
cái tấm nước nào mà toàn là Phật
bởi vì Phật là giác giả
và giác giả là Phật có mê giảm
cái người đó
nó có một trình đổi giọt ngộ
Những người chưa giấc ngộ
Thì
Cái thế giới mà phải đa số người
Không giấc ngộ, chưa giấc ngộ
Mà có một người giấc ngộ
Thì người đó mới gọi là giác giả
Người đó mới làm thầy, mới dạy lại
Cho những người mê
Rồi hàng hàng
Nói chung hoặc rồi gọi nước mình
Vậy là gọi nước mình là Phật không hay sao
Mà nếu một gọi nước đó
Gọi là Phật không thì không phải là nước Phật
Mà còn gọi nước đó
Mà
mà còn sáng mê
thì nó cũng sẽ
nằm ra giống như cái cõi nước
mà mình gọi là tà bà
cái thế giới mình đang ở đây
nghĩa là mỗi phần ca
còn bao nhiêu
triệu người
để tới mỗi phần ca
nó chưa nhắc
nó chưa nhắc rõ
thì nó là cò phạm mô
mà cò phạm mô thì ngạnh tranh
đấu tranh, chiếc tranh
là chiếc hạ, là đàn áp, là chiếc quýt lăn giảm.
Do vậy cho nên là mỗi đứa Phật là cầu đi cõi nước mình và khen ngợi vậy đó.
Hồi xưa tôi đọc cái đó là danh chiếu tôn,
sau đó châu giấc như bảy tai hạng vậy chứ không.
Nhưng mà sau mấy mươi năm vừa tu tập, vừa tìm định, vừa gặp trạng,
tôi thấy mình phải lọc mỏi cái đó chứ không là không có được.
Nói như vậy là người ta nghe rồi, người ta cũng không được nhận cải thiện đâu.
Sáng qua là ta quăng được, nào tớm, tớm, tớm vậy thôi.
Chứ cái đó cũng phải tự lý, ta nghe ta không có lợi.
Còn bản thân mình bằng lòng nói, cái bề bàm vậy thì người khác nghe.
Tính như là mình cũng có chú trại gì, cho nên mình cũng đau khổ.
Nói về niềm mật là vậy, nói về sự chú là vậy, nói về tụ tập là vậy, nói về đó, nói về đó là nó chỉ ngã và ngã xong rồi.
Đức Phật còn có một cõi nút là cõi nút đó là ngã xong rồi, không phải là Phật xong.
Mà Đức Phật thấy mình là bãi ngã và cái tài sản của mình là cái sở hữu của bãi ngã này là không phải là Phật rồi.
Thì kẻ ông ở đó làm sao là chú của, lại gọi là giáo chủ của cái tội thật nào đó.
Do vậy mà hôm qua có một bậc tử ở ngoài Hà Tĩnh hỏi tôi một câu.
Hỏi chứ bây giờ đọc sách của tôi rồi.
Thấy ra là có một tình độ phải.
Một tình độ như thế nào?
Cái chữ tình độ không có chữ gì phải bắt bỏ.
Nhưng mà cái thiên tinh đầu của Đạo Phật là phải tự kể tâm tính, tâm phật độ, tâm kinh dục, tâm phật đầu, thiên tinh, thi tâm.
Thì tâm này tính trước rồi mới còn cái cõi, cõi tính, tính đầu ở bên ngoài.
Cái cõi đầu, cái cõi tính đầu trong tâm mình chưa kết lập được, thì cái tinh đầu bên ngoài không có nhiều sao.
Thế thì ông hỏi tôi cái giờ là cậu ấy phải bắt không?
Là tuyệt tại đa số là ta sẽ phải đi làm răng trời
Nhất là cái mùa này nè, cái mùa đi là đưa cửa mới đặt
Đi ngang cái xuống, xuống yến á
Rồi cái yến quỷ ra đi
Để còn răng trời cả quốc ta được
Cứ gặp nhau đi nhau mới dùng
Răng răng chạy ra đi ra hoặc ra đi ra hoặc ra đi ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi nói nè, tôi nói cho ông nợ của mình nghe
Đa Bạch, ngoài Đa Bạch đâu, nói chung
Trên thế giới này có bao nhiêu cái tôn giáo
Nói chung là tôn giáo, mà không có, tôn giáo cũng kể là một tôn trọng
Mà tôn giáo này nghe, đối với đường lối của liều hoặc
Nên đều là tôn trọng, tôn trọng dân chủ, tôn trọng dân nguyện, dân chế, dân sách, dân chuyển lượng, tôn trọng hết, không có kẻ cả tôn trọng từ giờ đến giờ.
Cho nên cái chuyện mà các tôn giáo nói chung, đạo bậc mình nói riêng, không được nói cái gì của người khác, sống tốt kèm kèm phải quay sai không hề đúng.
Vì vậy nên tôi trả lời cho đạo, cho người ta biết là chính là công giáo này, chính là kinh tế thị trường mà đại diện là WTO.
Bao nhiêu bác, bao nhiêu hãng, bao nhiêu tư việu, ai cũng có quyền đặt ký.
Ai cũng có quyền nói rằng sản phẩm của mình là ngon, là chậm, là quý, là tốt, là khổ, là dữ, là gì đó, đó là gì đó, đó là gì đó.
Nhưng mà kiếm đời mà có khả năng sản xuất,
người ta đủ thức kiếm kiếm để người ta lựa cái sản phẩm nào mình thích.
Chẳng ai như nước Mỹ, chấp nhận kinh tế thị trường, ai nó bán được hả?
Nước Mỹ đều mua nhận hết, không kỳ thị.
Nhưng mà ta có những máy đặc biệt, ta đưa vô bên tuần rồi, ta thử qua, ta biết rẻ chất lượng đó là phải về cái món gì, nó đông vị ở chỗ nào, ta không nhận, ta không lấy.
Thế thì kinh tế thị trường thì chỉ có cách học.
Mình biết cái nào là ngon, cái nào là sập, cái nào là bổ là mình mua, cái nhãn hiệu đó mình mua mình thích, còn cái mà mình thấy nó mà không tin, mình biết nó là có chất độc hại hoặc là nó không ngon, hoặc là ăn vô nó chết, thì những cái đó mình không mua, mình không nhận, mình không lấy.
Chứ còn bà bảo tôi nói cái nào là đúng còn cái nào là không đúng
Rồi bà bảo tôi nói là người ta lại là câu nói như vậy
Rồi người ta tắt hết hay sao mà cái đó tôi không nói
Thế thì kinh tế thì được, không chê của người khác
Cái người mà mua sống, họ giống, họ tự chọn
Tự chọn cái hàng quán của mình, để mà mua để mà mình chọn
Cho nên tôi nói cho nó, luôn luôn tôi nói cho các người ở đây cũng vậy.
Chúng ta đang tư vọng đây là chúng ta cũng như là người mua hàng.
Khách hàng là thực tế.
Khách hàng là thực tế.
Chúng ta là khách hàng.
Đối với các tổng giáo, đối với các triết, đối với các nghề nghiệp,
Chúng ta không mang kéo lá tỉ
Mà lựa chọn
Chúng ta có quyền
Nhưng mà người ta là có quyền lựa chọn thôi
Kế tế thị trường
Không có quyền lựa chọn
Tất cả tâm giá
Không nghiêng về mặt giáo
Mình cũng có quyền lựa chọn
Do vậy
Nói cá đạo
Đúng
Mình không thể nói
Phụ công làm gì chứ cái sao
Tuy nhiên là văn tơ sâu đó là cái mật sức mà được hoạt nhạy để cho người phụ sĩ hoạt nhạy.
Lấy cái đó là cái quy, quy tức là cái gì?
Cái quay lấy vào trò là cổ là cái để lấy công dụng.
Lấy cái văn tơ sâu đó là cái quy cổ để mà đo, để mà nhận thức cách lý.
Cho nên anh em bây giờ là tuổi trẻ lắm. Nên để ý cho nó, cái nào nó cũ quá, mà nhất là của người ta sáng tá, mà sáng tá thì người ta muốn biết sao mà viết.
Nhiệt là ngàn nghìn triệu, ngàn nhiệt là triệu, ngàn này, quá trời quá đói.
Quá, quá trời quá đói. Người ta, ta mua mặt tẩy để ta làm việc đấy.
Còn nếu như trong phòng giáo, mình sẽ có cái nhà nhiệt, kiểu nhiệt là cái bộ,
mà trẻ nhiệt là mắt này, nó lấp đó.
Một bầy du kế đó. Thì mình cũng có vui khỏe mà.