Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nước mặt của chúng ta cần văn tuệ, tư tuệ,
tu …
Nước mặt của chúng ta cần định học, phải
học, …
Chứ không là thành thức.
Lẽ ra cái ngày của tôi là ngày hôm qua
phải …
Nhưng mà bữa nay là các thầy
Thầy gì đó
Bận viên
Thì thay đổi
Rồi thay đổi thì tôi cũng được
Không đúng nhau hết
Nhưng mà tôi có
Lời chấp nhận
Các thầy
Sau này các thầy lớn lên rồi
Mà đi làm thật sự
Cố gắng
Giữ đúng lời hứa
Đúng việc làm
Tròn hoàn sự
Không nên là
Không nên bỏ
Bỏ trễ
Lơ là hoàn sự
Để mình làm cái gì khác đó
Cái đó là cái không được tốt
Cũng nên
Và ở bên mình không có an lạc đâu
Cho nên cái giữ gìn mà
Đúng lời hứa
đúng ngày, đúng giờ, đúng hẹn
không bỏ bê
công việc, cái đó là một
chức tính, phải tập luyện
mới được
tôi nói
không phải tôi khoe đâu
trên năm nay là
70 năm
tôi làm việc
không có bỏ bụi
đi giảng học
hoàn toàn không bỏ bụi
Tôi đi dạy học
Các trường
Các thầy giám đốc phụ lao cho tôi
Là
Năm trăm
Năm trăm ngàn đồng
Đây là nói theo tiền của siêu âu dầu
Năm trăm ngàn đồng thôi
Mà nếu tôi bỏ
Cái buổi năm trăm ngàn đồng đó
Tôi không đi dạy tôi ở nhà tôi có hai
triệu
Mà tôi vẫn không lấy hai triệu
Để tôi đi dạy tôi
lấy 500 ngàn đồng có đủ tiền taxi
mà người ta đã
đóng cho tôi đi
mà người ta trả
tiền taxi cho tôi đi
thì tôi lại chịu phơi cái đầu trần của tôi
ngoài xuôi ngoài gió
để tôi đi xe gắn máy
thì nó tốn cái tiền là 20 ngàn
thì nó còn lại
mấy trăm
mấy trăm đồng đó
tôi lấy cái đó tôi ăn
tôi xâm nhà tôi ở
làm cốc tôi ở
Dư tiền của anh
Tôi lấy cái cầu xích
Tôi chạy xe dẫn cái máy phơi
Ngoài trời vậy đó
Chứ tôi cũng không đòi thêm nữa
Mà cho tới năm nay là coi như là
Gần 70 năm làm như vậy rồi
Cho nên tôi nhắc với thầy
Thanh niên tuổi trẻ
Để ý mình phải
Tự thắng mình trước
Thân nhân giả hưu lực
Tự thắng giả cường
Hơn người là bằng sức mạnh
Mà chiến thắng ngàn quân địch
Không bằng tự chiến thắng mình
Tự chiến thắng mình
Mà là một chiến công
Quan liệt nhất
Đó là ý tư của
Kinh Pháp
Của Thế Dũng
Cho nên là tôi
Mấy thầy
Thầy nội với lớp hoài
Thậm chí có thầy bỏ lớp
Mình cũng không chấp ta được
Bởi vì Phật sự
Ta cho là quan trọng thì
Coi như chứ quan trọng hơn
Ta có quyền bỏ lớp
Ta nghĩ
Nhưng mà điều đó là cái mà
Đối tôi là
Không được là hay lắm đâu
Tôi nói với thầy nghe
Tôi có làm bài thơ này nè
Vũ trụ chẳng có cái gì để cho ai được
Tự cổ chí kim ai là người đã được gì
Lôi hoay rồi
Lôi hoay là lanh quên rồi
Nhất đáng khoảng sự hưu
Con
Con nói cho hỏi
Con nói gì
Để lại hai tiếng thị phi
Trong bầu trời hậu thế
Cái đó
Bà thầy tôi làm để tôi nhắc nhở mình
Mà nếu các thầy
Nếu các quân đệ
Tân niên trẻ
Nếu một tự chịu nghe
Cái đó cũng có lợi dữ lắm đó
Lá ngoài rồi không ai được gì đâu
Tự thiêu tử
Vĩ trí thứ dân
Những người thấp nhất
Những người bậc trung
Những người bậc thượng
Gọi là được
Không hề có cái gì để gọi là được đâu
Vua Chúa
Tôi giới thiệu
Cả thầy
Nên nghe cái lịch sử
lịch sử Trung Quốc
thì nó nhiều lắm
nhưng mà bây giờ có 2 tác giả
họ viết cái lịch sử Trung Quốc lại
gọi ghẻ
đọc để lấy những dữ liệu
trách cần thiết
của mấy ngàn năm
lịch sử Trung Quốc
không có ông vua đào được
cái gì hết
tự chỉ
chứ thứ dân
Đó là khổ
Khổ, khổ
Khổ, khổ, hành khổ, hoại khổ
Sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai biệt lý khổ, cầu bất nát khổ
11 món khổ của Đức Phật
Mình đều là từ thiên tử
Chí thư dân, lãnh đủ, y tâm
Như vậy không có ai được
Khắc hơn cái gì hả
Thế thì chúng ta là Đệ tử Phật
Chúng ta
Đủ điều kiện
Đủ nhân viên mà làm đệ tử Phật
Đệ tử xuất gia của Phật
Nguy lắm đó
Không phải dễ đâu
Do vậy mà tôi rất là
Ấn mộ mấy cái chữ mà tôi nhắc
Mấy thầy hoài
Học Phật
Để giác ngộ
Để giải thoát
Không có giác ngộ
Không có giải thoát
Thì cái việc
Gọi là học tu của chúng ta đó
Cuối cùng rồi chúng ta không biết được cái
gì …
Y như là mọi người không được vậy
Ăn mặc ở ngủ ỉa
Đâu có khó gì đâu
Mà mình vì nó
Mình đa phổ vô cùng
Vô cần trong cuộc kiếp sống mấy mươi năm
Để phục vụ cho ăn mặc
Ở ngủ ỉa
Thì chắc phải là thiệt hoài
Lỗ lã lắm hay sao
Đức Phật muốn giải phóng
Cái nỗi khổ của kiếp con người
Cho nên mới là
Đức Phật mới là
Lục miên khổ hạnh
Thích cao tôn rồi
6 năm khổ hạnh rồi
5 năm tìm học
Rồi phát hiện ra một cái chân lý
Quá sức
Cao siêu tuyệt vời
Để cho con người vơi khổ
Bớt khổ và thậm chí không khổ
Vậy mà mình không chịu tiếp thu
Mình không chịu học
Không chịu hành
Để rồi cuối cùng không được gì lão
Sống xuống chết ổn
Thì nó phí cuộc đời dữ lắm
Cho nên là tôi nhắc cho quý vị trẻ
Để ý đừng đừng đừng
Gây gớm lắm không được đâu
Không có gì hay đâu
Cuối cùng rồi không ai được gì hết
Cho nên
Giải pháp ta cần
Một lối đi
Tu không ăn lạc
Hướng sai rồi
Mình gọi là mình tu
Mà không có ăn lạc
Là mình tu sai rồi
Chỉ nằm định vị
La bàn hổng rồi
Cái la bàn hổng có
Mà la bàn hổng có thì trường trưởng thi
công
Trường trưởng thì không chạy ra khỏi cái
biển
Mà mình muốn đến
Phi công mà không có la bàn
La bàn hư thì cũng không có đáp
Được cái sân bay mà mình muốn đáp
Do vậy mà mình thu học
Mình phải có cái kiểu Việt Nam
Phải có lấy giải thoát giác ngộ
Lấy giải thoát truy kiến
Làm cái nít đến của mình
Thì không khí lạnh
Một cuộc đời
Còn cái việc học á
Tôi nói cho các thầy nghe
Cái chương trình học của chúng ta
Chương trình mà nói hiện giờ tôi là vị
trưởng
Các thầy biết đó
Nhưng mà cái nỗi ưu tư lo lắng của tôi
Tôi lo nhiều lắm
Nhưng mà lo là lo
Cho môi trường, hoạt cảnh
Ừ
Nó không có thuận lợi
Thì mình có muốn nữa nữa cũng không được
Cho cái học của chúng ta
Nếu các thầy chịu nghe
Tôi giới thiệu
Tôi đã đúc kết lại
Rút cách lại
Cái 70 năm học đạo
Hành đạo của tôi
Cho tới năm nay
Là 70 năm
Còn 70 năm
Học đạo, hành đạo
Thậm chí là đạt đạo nữa
Tôi đã viết
Tôi chưa dám viết kỹ lắm đâu
Tôi viết là
Để giới thiệu cho tân đi trẻ
Với phòng tử gần xa đó
Trong 2 cái luật sách
Mà tôi cho rằng là tôi
Dám nói
Dám làm và dám viết
Đành rằng là chưa trọn vẹn
Cái ý muốn của mình
Là hai cái nguyện mà
Nguyện tôi viết trước
Ta gọi là những chiếc lá trong tay
Cái nguyện thứ hai là hồi ký
Nhớ ơn Thầy
Tôi biết rằng là
Đọc cái đó không phải ai cũng chịu
Không có thanh niên trẻ nào đọc cũng chịu
Tất nhiên là cũng có số chịu
Mà cái số mà không chịu
Coi chừng có khả năng là đông hơn
Hoàng tử tại gia cũng vậy
Cái số chịu cũng có
Mà cái số không chịu
Dùng nhằn cãi cọ
Bất bình bất mãn
Bực cái mình cũng có
Thì tôi xin giới thiệu
Hai cái quyển sách này
Nếu mình để
Tân y trẻ
Đọc văn chí tư
Tư chí tu
Tôi cho rằng là nó sẽ giúp cho các vị
Trên con đường
An lạc
Tự thân
Cho những môi trường hoàn cảnh xung quanh
Xem từ tu tập của mình nhiều lắm
Quý vị để ý
Ai có sách thì đọc sách
Không có sách thì kéo mạng internet xuống
Rồi rồi
Rồi đọc thử 2 quyển đó đi
Tôi muốn nói là đọc thử thôi
Chứ tôi cũng không dám mời bấy thầy ra
Làm rằng là phải nghe đoạn dạng
Bởi vì cái đó không mời được
Càng không có quyển bạc bộ
Đọc 2 cái quyển đó
Cho tới nổi
Cho tới nỗi đời này
Thầy bữa nay
Tôi xin nói rõ chút nữa
Là
Mấy thầy
Cái buổi học giải
Mấy thầy của các giáo sư đây là chánh
Còn tôi chẳng qua là
Là khi mấy thầy bận
Thì tôi thế vô
Để
Cho nó đủ thì giờ
Và đồng thời tôi cũng hy vọng
Rằng là tôi cung cấp cho các thầy
Người ta chia sẻ một ít ý kiến
Mà nếu các thầy chịu nghe
Thì có lợi
Còn bạn không nghe cũng không sao
Chơi vui một bữa vậy thôi
Này đi đâu vậy
Đi đâu đây
Một khách hả
Thầy là gì ạ
Hả
Đi ỉa hả
Còn cái vụ đi ỉa đó tôi tóm lại lại nghe
Hồi tôi học á
Có những anh em mà hôm nay tôi vô học
Hồi tôi ngồi ngủ khỏi đây nè
Ngồi
Nằm ngủ
Ngủ cái này tôi chọc chọc
Cái này về cái trượt miếng ra
Cái đó có
Kỳ vệ nó có những cái kỳ vệ
Mà giặc khuyên
Họ thích khuyên rất hay
Đầu họ không thích khuyên giỏi lắm
Mà trên lớp
Rồi ngồi ngủ cò
Thầy Pháp Sư Sơn
Kêu đó, thầy gì đó, ông gì đó
Kêu như vậy
Thầy trượt miếng
Mình nói vậy là chuyện
Mình nói vui vậy thôi
Chứ là bạn nó vậy
Cô không nói gì được
Bạn người nó vậy
Còn tôi thì đồng bán khe nha
Tôi bệnh
Bệnh mà cho ở nhà ăn cháo
Cũng không thèm
Ở nhà mà nếu mình không bệnh
Mình được anh tôi cho nắm
Nó ngon mấy bà cho tôi cho nắm
Máy đó
Cô nhỏ được làm gì được anh cho nắm
Mà bệnh cho mấy bà tưng
Mấy bà cho tôi cho nắm
Do vậy mà có người chơi với bên ngoài, là
điều …
Tôi, hình như tôi cũng cứ sinh thuốc,
esprit, …
Vô tôi ngồi đó là cái gì rồi? Ngồi xuống
ngủ …
Tôi có cái khóc nấu tôi kì cục vậy.
Còn vô lớp tôi là đợi tôi ngủ.
Học được, nghe cái hay thì lấy, mà thầy
giáo …
Rồi thì mình không lấy cái đó. Nhưng mà
vẫn …
Thế nào mình nghe ai không dĩ, cứ để đó,
dạc …
Cho nên là tôi rất là bạo, rất là dữ, rất
là …
Tôn trọng kỷ lục dữ lắm
Bây giờ tôi muốn nhắc các thầy
Cái trường trình học của chúng ta
Tôi trải qua 70 năm rồi
Tôi lúc cất
Tôi trọn lỡ nhiều khắp
Cho nên những cái điều
Mà tôi nói bây giờ đó là
Chân thành
Từ
Sức phát từ cái tâm lòng chân thành
Diệp tình của tôi
Tôi muốn nhắc nhở
Tôi muốn kiến
Kiến điểm
Tôi bày đạo cho các thầy
Cho ta ghi rẽ cái cách
Cái cách nhận thức
Học tập
Trên giường tu
Trên giờ học đạo
Hành đạo để tu
Tu Phật của chúng ta
Chứ chúng ta tu
Nói nghe thấy kỳ phải không
Chứ
Cái lịch sử
Một giáo mà mình đang học
Thứ nhất là cái bên gọi là
Đại thừa của tụi tui nè
Tụi đã viết cái trong ngôi sân
Gọi là Đại thừa Pháp Liễn
Hoặc Giáo Gia Beo
Nghĩa là nó hổ mặt
Nó lộn trộn
Nó đủ thứ
Đủ thứ đạo, đủ thứ tư tưởng
Đa thần giáo phó, nhất thần giáo phó
Vô thần giáo phó
Lan vang đủ thứ
Mà hiện giờ
Hiện giờ Phật giáo mình
Chưa có đặt cái vấn đề
Để mà
Để mà chọn lọc
Chính chánh, hiệu chính
Mà xây dựng gì ra
Do vậy cho nên là
Các thầy học đây
Nhiều cái
Nguy cơ dữ lắm đó
Nhưng mà môi trường như vậy
Hoàn cảnh như vậy
Là phải làm vậy thôi chứ
Đòi hỏi
Kiểu nào khác nữa được đâu
Đó là cái nỗi tươi tươi
Của tôi
Thì tôi nói như vậy
Tôi hy vọng rằng là các thầy trẻ
Phải dựa trên cái cơ sở
Gọi là phong tuệ
Phải lấy trí tuệ mà nghe
Tư tuệ
Lấy trí tuệ mà tinh duy
Mà thiền đỉnh
Chứ tư đó là thiền đỉnh đó nha
Tư tuệ là thiền đỉnh đó
À
Thì thiền đỉnh rồi nhận thức cái đúng cái
sai
Rồi mình loại bỏ cái sai
Rồi mình mới nhận thức cái đúng
Cái tinh lý
Rồi mình mới tu
Gọi là tu tuệ
Văn phệ
Tư tuệ tu thể
Chứ tư là tư duy
Là tỉnh lự là kiểu thiền định đó
Chứ mình có tưởng thiền định là
Là phải bắt người ngồi rồi
Ngồi sửng ngồi sờ một lần mấy tiếng mấy
tiếng …
Cái đó không phải đâu, cái đó không phải
thiền …
Thiền định là tư duy tu
Cũng có là tỉnh lự
Tỉnh lự cũng
Chứ lự là tư lự là tư duy
Mà tư duy tu cũ là tư duy
Nghĩa là
Ngoài nói tới tu thiền
Tu đạo Phật thì phải tư duy
Phải tỉnh lử
Tức là tu thiền định dạy
Chứ còn là tu nói này nè
Các thủ đệ không có đọc sách của tôi
Ít có người đọc
Mà đọc là có khi các vị chịu nói nữa đó
Nếu mà các vị
Nghe bằng một cái tâm hồn
Văn tư tu khách quan
Các vị thấy
Cái mà các vị đang làm
Sai dữ lắm
Sai tư
Nói em nói chính xác
Là bao nhiêu chục phần trăm
Mà chứ thiệt đúng thì không đúng
Không nói được
Nhưng mà sai dữ lắm
Bây giờ tôi cho một bài hát chơi
Một câu hát thôi
Rồi tôi chỉ cái sai cho các thầy
Chịu không?
Chịu bây giờ chơi nè
Cái này mình chơi thôi
Tôi mới sáng sáng thêm một bài hát
Thêm vô một bài với mấy bài cũ đó
Tôi dạng cho các thầy đủ ba bài
Mà nếu cần bốn bài
Tôi dạng cũng vô luôn
Chơi chơi chơi chơi
Chưa cần cái gì khác
Nói trong mấy bài hát này
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Ai biết được đời tôi thảnh thơi
Nhìn
Như đó
Mới mới mới nói quên
Ai biết được đời tôi thảnh thơi
Lòng sáng hơi sao trời
Trong nhà
Xuyên suốt công trạng ba ngàn đại tiên
Khi nhiếc phu trong một nhi tệ
Đại chúng hãy coi chừng
Không phải của nào bạch đâu đó
Nhưng mà cái câu số 1
Là ý muốn nhắc nhở cho hàng
Nhắc nhở cho tự mình là tôi
Anh biết được đời tôi thảnh thơi
Sự thật là đời tôi còn thảnh thơi
Điều đó tỏ thật
Tuy nhiên câu đó chưa đi sâu và giáo lý
Ê biết được đời tôi
Thánh thầy
Lòng
Sáng hơn sao trời
Sao trời vậy chứ đâu có sáng đâu phải thầy
Sao trời dù sao sẹt đi nữa
Sao sẹt đi trời
Tức là nó mạnh
Nó mang đi một lần sáng nào đó
Rồi nó mất đi
Chứ còn
Cái lầm
Tức là cái tâm của con người
Nó hơn sao trời nhiều lắm
Cái tâm của ta nó sáng hơn sao trời nhiều
lắm
Do vậy mà
Trong kinh điểm
Cái nào sai làm thì sai
Mà cái nào chết lý là chết lý
Cái gì thì hối
Một sách sách là những bài nguyện hương
Có những bài nguyện hương thì không ra gì
Nhưng mà có những bài nguyện hương
Rất là giá trị
Các bạn có nghe hương đó
Tử nhất biển hương
Vi sắc vi nông
Thị chân thị giá
Các bạn đó là viên lập
Linh ninh bắt mũi
Liễu liễu hồn minh
Chiêu hồ những nguyện
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nó đâu có sáng bao nhiêu đâu
Trong khi đó
Cái tâm của ta
Không chỉ là
Cái là Pháp giới
Tôi nói ra là
Là sáng hơn
3 ngàn đại tiên
Nhưng mà
Cái tiếng 3 ngàn đại tiên đó tôi nói
Từ Đại Đức Việt
Cái tiếng đó
Không phải thiệt gì đâu
Nói đây tôi ăn thuốc
3 ngàn đại tiên
Câu kể là được chưa
Ba ngàn đại viên
Trong kinh sách mà mình đang học là
Ai học cái kinh
Cái nguyễn sách
Gọi là nhị khóa học giải
Cái ông Hưng Tử Pháp Sư
Ông vẽ một cái núi Tù Nhi
Cái núi Tù Nhi
Rồi á
Cái núi Tù Nhi đó
3 bằng 7 lớp biển
8 lớp núi
Và 4 phía đông
Thì có Đông Thánh Thành Châu
Phía Tây có Tây Dư Quá Châu
Phía Nam có Nam Thị Bộ Châu
Phía Bắc có Bắc Cô Lô Châu
Rồi á
Ở trên cái bỉnh núi đó
Thì có Cài Lục Dục
Tứ Liên Như Thiên
là tiếng giả máu truyền, lau sức tạ tiên,
quá …
gọi là sáu tình trời lương dụng, tức là tự
tâm, …
rồi cái khỏi xảy sắc ra, ông dạy là
thiếu một tình, vô lượng một tình, qua một
tình
thiếu tình tiên, vô lượng một tình, kết
tình …
vô nhiệt tiên, kết điện hạt thiên, sắc với
kết …
Mười tám tầng trời gọi là ổn dễ có sắc.
Mười …
Rồi ổn dễ trên hết, rồi bốn tầng nữa là
Phước, …
Là bốn tầng trời vô sắc.
Quang đường quyến hoặc.
Học cho nó chết kiếp.
Thầy cũng bế đậu
Thầy trò cũng bế đậu
Và mua sinh trò cả đời thôi
Không thể có được cái gì đối đầu
Nhưng mà tôi nói cái này là tôi cũng có
Bắt buộc mấy thầy nghe nha
Tôi nói để mấy thầy lưu ý
Rồi mấy thầy phải
Tập tu thiền định
Hãy dùng chí tuệ mà nghe gọi là phân tuệ
Lấy chí tuệ
Mà thiền định mà tư duyên
Mà tính lự
gọi là tư tuệ
và sau đó mới nhận thức bằng cái tuệ
bằng cái nhất trí trí
tự nhiên trí vô sự trí của mình
chứ tôi cũng không dám
bắt buộc các thầy nghe đâu
chứ cái
cái đó là
trong ra khi trốn
không gian ba ngàn đại viên
khi giết thu
trong mò vi trận
khi giết thu trong mò vi trận
thì cái câu đó là đúng
mà trong ra
Thống ra là sinh xuống ba ngàn nhà tiên
Cái chữ ta sinh ra như đó
Là Nguyễn Quỳnh
Là Quang Đức
Tôi xin nhắc các bạn
Hiện giờ
Cái quả cầu mà chúng ta đang ở
Cái nước Nga đó
Nó là
gần 12 triệu
km vuông
là cái nước Nga
rộng lớn, đứng đầu thế giới
thế giới này gọi là
thế giới hành tinh
của mình ở đây, ngoài đi khẩu
kế cái nước
thứ 2 là nước Canada
9 triệu mấy
km vuông
nước thứ 3
cũng là nước Mỹ
9 triệu mấy, ít hơn
nhỏ hơn Canada
Cái nước nước tư
Là cũng được 9 triệu mấy
Nhỏ hơn cái nước Mỹ
Chút
Sau đó mới là
Nước Úc, nước Tây
Và cuối cùng cái nước
Mà nước Hoàng Bình mà giác sanh
Thì nó có 3 triệu mấy km vuông
Đó là nói cái chuyện
Mà km vuông nó về đất Tây
Nó về quốc độ
Còn tôi hỏi các thầy
Vậy chứ
Cái ông Hưng Tử
Pháp Sư ông vẽ
Trong cái cuốn đó
Cái cuốn gì hoang dãi
Là giữa một núi Tô Di
Như tôi vừa nói
Bao bọc bởi núi và biển
Mình mong bốn châu
Trong thánh thần châu Tây
Nguyên quốc châu Thanh Thiệt
Bốn châu Bắc, bốn châu Châu
Và sáu con trà dục
Thì ở trên đỉnh núi Tu Nhi
Còn 18 cõi trại sắt
Thì là ở trụ ở đất mây
Còn 4 cái cõi
Mọi người gọi là 4 cõi trại quốc sắc
Thì ở trong
Ở trong trong không
Cả thầy tiệm lĩnh
Mà bỏ
Họ thích càng không bao giờ
Nói cái thứ quan trường
Mà từ xưa nay là người
Không bao giờ ai nhập
Không bao giờ ai biết
Không bao giờ ai thấy
Mà Đức Phật Thích Ca
Đi nói cái thứ ba lắm vậy
Cho nên là tôi lúc kết
70 năm học đạo của tôi
Tôi dạy mấy mươi năm
Tôi tuyên toàn
Ông nào nói cái gì
Ông nói để làm gì
Nói để phục vụ cho ai
Tôi truy ra hết rồi
Nhưng mà bao giờ tôi biết là tôi có mình
tôi …
Chắc phải đâu nghe đâu nghe tôi
Vì vậy cho nên là tôi coi như là
Cái giờ ngày của các thầy
Bỏ tóc
Tôi tới tôi xin quạt
Rồi tôi giới thiệu cho quý thầy nghe chơi
Lấy cũng tốt
Không lấy cũng khỏi trầm thi
Bởi vì cái là tôi nói
Không nghe mà
Đấy
Các thầy có tin là
Hồi nào già nó phải có thấy thằng trời
không
Có
Mà trời mà không có thằng trời
Thì không có con trời
Thì lấy cái gì mà đẻ ra trời
Thế là trời không cha
Không mẹ, không cha, không chú
Vậy mà có là sao
Rồi
Các cái loại ma quỷ mà mình thờ
Mình lại cút tùm lum đó
Gọi là đa bàn giáo đó
Cũng không hề có cha, có mẹ, có ông, có
bác, …
Vậy mà mình dạy cho
Cho mình
Rồi mình dạy cho phá tách bộ trạng mình
Đi lại đi cúng những thứ là từ ma này
Quỷ này yêu này tinh này thần này thánh
này
Cho tới Bồ Tát cũng láo luôn
Vậy mà mình tin được
Rồi chiếc phần mười phương cũng láo luôn
Mà mình tin được
Làm sao biết cõi Phật nào bao nhiêu
Khi lâu bấy dung
Một đất nước có cõi Phật
Nam Mô Tị Bà Thí Phật
Là không
Nam Mô Thi Ký Phật
Nam Mô Tị Khá Bồ Phật
Nam Mô Hổ Quang Phật
Nam Mô Bổ Bình Phật
Nam Mô Chiến Đạc Khúc Trả Nghiêm Thắng
Lại trước ông chết cha về
Mà chẳng biết là phải ông đó không
Thật ơi
Cứ nào biết bao nhiêu là nào
Trong khi đó
Trong cái nghi sám hối của mình
Chỉ có một câu
Là phù hợp trên lý
Là cái câu
Là một câu đó
Chắc nghĩa được thôi
Vậy mà mình lại
Mình lại tới 80, 90 tuổi
Mình tôn thờ với ông
Mà không bao giờ ai gặp
Cao tạng cổ cổ
Của mình từ trước tới giờ không bao giờ ai
gặp
Không bao giờ ai biết, không bao giờ ai
thấy
Không bao giờ là bà hiểu lý lệnh ở đâu
Vậy mà
Mình cúng mình lại
Mình thờ
Thậm chí mà mình đi quyên tiền
Trong nước ngoài nước rồi mình đi mua mấy
trong …
Mua hình tượng mấy trong đội
Mình thờ rồi tự mua
Rồi về rồi để rồi mình lại
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
sẽ không giải quyết được cái sự kiến
tức là những cái thiền quyết
hoặc quan trọng, bậy tạ
mà mình dân tinh, tức là mình không có
giải pháp sự kiến
khó vậy đó
một, quân đệ của tôi
tôi nói câu này nữa là các gì hạt ngửa hết
không ưa tôi nói
mà tôi biết tôi về gần chất
thì các gì tôi ưa cũng vậy
mà không ước cũng vậy
không hề có sợ
muốn nói
cũng dạy nói
nói nói nói
là phải phản ứng
sẽ phải phản ứng
những cái người anh em của tôi
nói vào bằng cấp
bằng cấp giá như là
nhiều lớp gạch dây này
mà giải quyết sắp thật
Cuốn nào cũng thấy
Tám sạp sang, ngàn sang, hai ngàn sang
Mà tôi cho bốn câu thơ thôi
Là quýnh rút cái đó nhắc liền
Bốn câu thơ của tôi thôi
Bốn câu thơ là dựa trên cái vấn đề mà của
Của mẹ
Mẹ Mục Liên
Tổng thân kia là thân đề là mẹ Mục Liên
Ngồi sống
Đang sống nuốt gió
Tất cả thứ tội ác gì cũng làm
Cho nên chết rồi
Đầu thai thành nhà quỷ
Rồi bữa đó
Một liên đi kích thật
Đi kích thật
Trên cường đi kích thật
Là gặp mẹ một liên
Đói khổ vô cùng vô tâm
Cái bụng á thì
Như là
Trống sấm
Mà sống sắm cái thứ thiệt à
Cái thứ tuần dài 2 thức rưỡi
Cái dâm dài 2 thức rưỡi 3 thức
Mà cái tuần cổ nhỏ
Nó nhỏ trẻo
Bằng cái lỗ kia kiêm dẻ
Mà ốm vô cùng
Bởi vì ăn được cái bụng bự
Cái cổ nhỏ là sao ăn
Do vậy mà đói khổ vô cùng
Bụng yên phá dậy
Mới đi thức thật lấy
Cái đồ ăn khánh thần của mình
Nó lấy ra đưa dân cho mẹ
Thì bà mẹ cũng mừng quá
thì lấy học số ra bằng cái sinh dựa, tất
cả …
Là tất cả dựa nhưng khi đến Nobel gần지도,
tất …
Thế thì một tác phục viên mới đau xót vô
cùng, …
Là con nghe con gặp mẹ con đang trong đó
khổ …
Phật hỏi mẹ ông sao
Mà bây giờ nó ra về
Hồi hội tiền sinh thì ông có biết không
Ông Phục Liên nói
Giờ mẹ con hồi đó là anh đặt sống đó đặt
gió
Không có tội gì không làm
Không có ác gì không làm
Cho nên bây giờ nó vậy nó bắt cái đồ
Thế bắt đó thôi được rồi
Vậy thì đây cũng sắp tới
Thằng Vũ Lan
Ở cái nhà cho tử tướng của chúng ta
Vậy thì cũng không nên mua
Là cái cây răng màu
Đồ em sợ hạn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho Giống Linh Phật và cha mẹ
của chúng sanh sang này
do vậy mà từ đó
một người Linh mới lấy cái lễ đó
ha, dựa vào lời dạy đó
và làm ra cái ngày tự tứ
Vua Lan này thì có tới năm nay
là hai ngàn năm sắp, mấy mươi năm rồi đó
cứ làm đấy
báo là chắc là vậy
không phải kỳ phận
nói vậy đâu
Không phải Chúa Phật nói vậy đâu.
Cho nên là trong cái tập sách mà ngón tay
chỉ …
Anh nhìn chiếc lá cầu tay chưa?
Tôi nói nè, thần hồn, chánh hồn.
Thần hồn là chỉ cho giống đực.
Chánh hồn là chỉ cho giống cãi.
Thần hồn, chánh hồn, hồn hồn, linh hồn.
Tất cả cái kiểu hồn hồn hồn không phải của
Đạo …
Đạo Phật không có cái thường kiến
Ngoại đạo như vậy
Cái đó gọi là thường kiến ngoại đạo
Bây giờ người ta còn đưa ra
Cái thứ mà
Ai khó chết
Thì cứ đem vô một cái nhà đó
Để đó
Rồi tổng kính với đà
Rồi niệm văn với đà
Rồi người đó mong là dễ chết
Hay là chết rồi
Mà nếu mà khó chết thì cũng ráng
Để viết ở trong đó là tự phải chết
Mà chết rồi thì kéo nhau lại
Cả tâm người vậy đó
Để niệm Phật
Niệm từ tấm chứ không hồn nó lên
Cho cái sát đó
Hồi đầu nó chết
Đương nhiên là nó chết rồi
Máu đầu nó cứng
Nó cứng rồi để cho cái sát nó mềm
Mềm rồi lúc mềm đó
Nước nó xâm kỷ ra đó
Lúc nó mềm rồi gọi là Phật Chí Đạo
Giảng sách cực lạc
Các thầy nghe có hiểu vậy, dễ hiểu không?
Trời mặt ơi, nói vậy thôi mà người ta nghe
được …
Thông trào nó lên ào ào, nghĩa là người ta
tới …
Nghe nói còn cả mươi ngàn người, một ngàn
Cái đó là cái nỗi ưu tư sầu của những
người …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế là ổng đi lựa hồn, bỏ sát. Bỏ sát lại,
giờ …
Mà trông thậm chí bây giờ nó bày đặt cái
trông …
Mà làm gì có chữ không giờ?
Nếu mà theo cái sách họ mai ra lẽ, hay là
của …
Thì giờ tí, sửu, nhận, mẹo, thịnh, tị, gọ,
mùi, …
Thì cả đêm nó có, nó có mười hai giờ.
Còn thế vợ của châu Âu thì nó để bọn ta ba
bốn …
Thì có cái khoảng nào mà gọi là không vợ
Vậy mà nhà sư của mình dám
Dám qua ngài cho ta nghe là
Thì châu cái lúc không vợ
Thốt rồi chưa
Vậy mà nghe đường đó
Các thầy nghĩ sao
Thế là hỏi tại sao không vợ
Nói gì bằng ngài thì mấy đứa kia kiếm mất
hết …
Và chỉ có cái là 12 giờ đêm vậy
Thì học trò mới có nhà
Thì không cử người đi mới được
Do vậy mà bây giờ có vụ
Nó ma trụ không giờ
Còn đem về bắt người ta đi
Các bạn nghe được không
Mà
Chưa kể là cái từ
Thế giới không có
Nước Nga là lớn nhất
12 múi giờ
Nước Nga bầu cử
Từ sáng tới chiều là nước Nga bầu cử
Nguyên ngài
Giờ ta cũng được cái bậc lửa
Có hơn 11 triệu
Kỳ số vô
Còn nước Canada lớn thứ gì
Nước Mỹ lớn thứ 3
Trung Quốc lớn thứ 4
Nhân dân và còn nước Việt Nam
Mình có 30 mấy ngàn kỳ số hả
Nhỏ xíu hả
Rồi mỗi một nước Phật
Vì có một cái dụng đất vậy
Mà dụng đất vậy là tất nhiên là
Sẽ bị chết cạnh
Đất Việt Nam
Cứ mua về có chút về
Mà Trung Quốc còn qua
Mà lất biển càng
Còn mình với Cô Chia đây
Cô Chia với mình là thân lắm
Vậy mà một phe
Bằng lòng cầm móc
Còn cái phe của các ông gì đó
Ông mới về đó
Ông nhổ trụ cấm qua
Nhổ trụ cấm dài dài
Phải cho bộ đội viên phòng
Giữ chứ còn không là cấm này
Nhổ trụ cấm lắm nhanh đó
Vậy mà nó có băng vi đà lớn
Vậy nữa
Cả một trà lăng phương Tây như vậy
Thì
Giật giả chiến tranh sao chịu nổi
Rồi đem bao nhiêu quân lính
Để giữ còn mất đây
Tôi nói ít cho các thầy
Để thì định lại thử coi
Mà cái cõi
Cái vi đà đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ có
Chỉ có khoáng giận
Mà không có thật vật
Không có nông vật
Nông vật thật vật là do
Đức Anh Vĩ Đạo quá vậy
Mà Pháp Thích Ca
Thì cảm đạo Pháp Thích Ca không có quá
Được cái gì rồi nha
Không có đủ quá, không có gì
Mà đây là Pháp Thích Ca
Là người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy cho đến đài thì chỉ có phán vật chứ
Và cũng không có phi vật thể.
Phi vật thể là âm nhạc rồi đó.
Nhạc trời cũng là nhạc quý gia quán á.
Với vậy thì cái đài là một cái tái phù
thủy …
Chứ đâu phải là một hộp phật.
Vậy mà mình thờ bình lại quý gia ngày hôm
nay …
Nhưng mà tôi nói vậy tôi nhắc lại nha.
Cô mắt mới thể nghe
Không nguyên mắt
Tôi chỉ nhắc nhở rằng
Với lời văn quệ tương tự của tôi
Tôi phải
Hết giờ hả
Cái gì
Như vậy nghĩa là
Nó nói chắc chắn là hết giờ đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …