Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tới cái điểm nào cần biết
Là tôi nhắc cái điểm đấy nha
Cho nên tôi có thể nói
Nhiều thứ
Nhưng mà nhớ cái nào cần biết
Là nói liền để sợ nó quên
Cái đầu của những người lớn tuổi
Nó khác đi như thế
Tôi xin
Báo cáo với các vị
Là cái đầu của tôi
Và cái kinh điển học hữu
Là nó khác quy
Những cái rất tốt
Còn những cái gì mới
Vấn đề gì mới
Mà mình muốn học
Mình muốn nhớ thêm
Khó nhớ lắm
Nó rất là dễ quên
Vì vậy mà cái ý tư nào hay
Mình đẹp
Mà muốn nói là phải nói cho để
Để lát nữa nói trở lại
Là môi không ra
Cho nên tôi nói câu này
Nhắc trước
Để quên
Tất cả
Chúng ta nên văn tư tu
Tức là nghe rồi suy nghĩ
Chụp ký
Nghe bằng tí tuệ
Tư là suy nghĩ bằng tí tuệ
Còn văn tư rồi đó
Thì nó mới sanh ra tí tuệ
Có văn có tư nó mới có tí tuệ tụ tập
Đó là ta tuệ hẳn
Nên lấy nhớ cái đó
Đừng bao giờ quên
Và cái điểm
Mà tôi muốn nói
Chúng ta nên
Nếu mà chúng ta niệm
Là niệm Phật Thích Ca là đủ
Niệm mọc Đức Phật Thích Ca là đủ
Vì sao tôi nói vậy
Bởi vì
Phật Thư Ca là
Giáo chủ
Cũng gọi là ba bà giáo chủ
Như chúng ta đó
Phật Thư Ca là một bậc thầy
Có lịch sử
Cụ thể
Nhưng Phật Thư Ca là người có
Học đạo
Có hành đạo
Có đạt đạo
Có chức đạo
Và rõ ràng
Phật Thư Ca là một bậc
Giác mộ và giải pháp
Ngay trên mặt đất này
Do vậy cho nên thầy của chúng ta
Đức Mạc Thứ Ca là bố sư
Thứ Ca Bồ Điện Hạnh là bố sư
Là thầy rốt của chúng ta
Nên nhớ Mạc Thứ Ca là thầy rốt
Chứ bố sư là thầy rốt
Thầy chấp thật của mình
Còn ngoài ra đó
Tôi nói câu này để
Phật dẫn
Người ta đưa vô cái từ nhiều phật
Các cô
Văn chí tư
Tư chí tô
Từ cao tặng
Có tỏ gì của ta
Từ các gì mà gọi là cao tặng
Đại đích từ mấy ngàn năm nay
Không bao giờ có ai gặp
Không bao giờ có ai biết
Không bao giờ có ai tìm ra cái địa chỉ
Bất cứ một Đức Phật nào
Trong ba ngàn Đức Phật
Hay là trong năm ngàn Đức Phật
Gọi là tan thiên Phật
Ngủ thiên Phật
Vân vân
Cho nên tôi nói câu này
Cô nào mà lỡ
Mà phát nguyện
Mà tu tập rồi đó
Đừng có tự ái và suy ngẫm lại đi
Toàn là Phật đặt không đó
Người ta đặt tên Phật đó
Rồi mình không biết
Rồi mình gửi đến tâm hồn mình cho nhắn cái ông Phật
Ông Phật nào đó
Rồi mình sợ
Rồi mình lại, rồi mình nguyện, rồi mình khám
Đều là Phật, người ta đặt tên không
Không có Phật thiệt
Không có Phật thiệt
Chỉ có Phật Thích Ca là Phật thiệt
Là bổng sinh, là thầy vô quốc của chúng ta
Câu đó khó nghe lắm đó
Tôi nhắc một quyết câu đấy
Cái mà những cái tên
108 cái loại
Trong cái loại hồng danh đó
Thì cái thứ hồng danh
Rồi mình lại hàm tôn đó
Lào không đó
Đố ai mà tìm cái địa chỉ của các ông Phật đó.
Đố ai tìm cái lý lịch của các ông Phật đó.
Địa chỉ ông có, lý lịch ông có.
Cha mẹ ông có.
Vậy thì Phật nó từ đâu ra?
Không có, không có quá trình tu.
Không có quá trình học đạo, hành đạo.
Đạo đạo chứ đạo gì đó.
Vậy mà, vậy mà mình đam mê.
Được mình tha thiết
Trải hết tâm hồn mình ra
Lại cho ta nổi
Thoát liền dĩa đệm
Lại cho ta nổi
Chương sốc màu gai
Lại cho ta nổi đầu mối lung lao
Vậy là
Đã phải là tư tập
Quang đường
Ảo tưởng, mê tích, dị đoan là gì
Cái từ đó nó khó nghe lắm đó
Đó là tôi nói
Ông Bất Động Pháp Sư
Cũng gọi là
Ông cũng có cái tên đó là
Cam Lộ Pháp Sư
Là cái ông mà làm ra cái kỹ thức hầm danh đó
Đại nhà Tóc
Ông có kỹ thức gì đó
Là ông cũng làm ra
Cái kỹ thức mà mong sơ thuyết thần
Của Triều đó
Đúng không ông đó
Ông đó là
Hoàn toàn là một ông máy tính dị ra
Mong sao thiên hành
Tại vì ông thấy quỷ
Tại vì ông thấy ngạ quỷ
Chứ cái bậc cao là gì
Có thấy quỷ
Tại vì ông đặt ra
Cái địa ngục
Mấy chục phía địa ngục
Rồi
Thì muốn cho quỷ nó được ăn
Thì phải đọc cái chú để phá cái địa ngục
An giả ra đế giả
Là cái chú phá địa ngục
Để thả ngạ quỷ ra
Mà ngạ quỷ đó là sao
Tiếp rồi ngạ quỷ là ai
Má của đề
Của ngạ quỷ là ai
Ai đẻ ra ngạ quỷ
Rồi ai có quyền bắt ngạ quỷ nhống trong cái địa ngục
Rồi mà muốn cho nó ra
Rồi muốn thả nó ra
Phải đọc cái chú của ổng bài ra
Năm mô bộ bộ án giả ra
Đế giả ta bà ha
Ông đó mê tính dữ lắm đó
Rồi muốn
Muốn cho ổng mà được an thân
Mà an được đó
Rồi phải kêu bằng an
Rồi khai ít ngầu chân
Khai ít hầu chân ngôn
Khai ít hầu cho ngạ quỷ
Phải đọc cái chú khai ít hầu trong cái mông sơn đó
Để đọc cái chú
Cái bàn tình ta nghiệp cho cô
Để cho ngà quỷ được sạch sẽ
Thân cầu ý sạch sẽ
Rồi ta nghiệp sạch sẽ
Rồi mới được có phước
Rồi cái cờ cỏ nó mới nở ra
Ăn nó mới được
Chứ không là cái bụng như cái trống sốc
Trống sốc bự diệt bự
Mà cái cỏ như cái lỗ cây kim vậy đó
Sách giở
Cái sách mê tính
Tự nhiên vậy đó
Cho nên là mình phải tụng hai chiếc hầu chân ngôn
Tụng cái chú chân ngôn đó
Thành chú nó mới mở cái cửa cổ nó ra
Rồi nó ăn mới được
Rồi ngạ quỷ thì cúng
Cả hàng hà xa xó
Trong pháp giới
Pháp giới là từ đâu tới đâu không ai biết
Từ đâu tới đâu không ai biết
Rồi mới lấy
Có mấy hộp cơ mới để trong cái chén
Rồi mới làm
Gọi là Ấn Cam Lộ
Thách Liệp biết
Từ ngày
Từ chứ ngày Thách Liệp biết
Thập phương phổ phí châu xa giới
An Độ lễ toà
Có mấy hồn tôm vậy đó
Mà phổ phí châu xa giới
Nghĩa là thế giới nhiều như cát sông Nga
Mà cho hết
Nga quỷ dậy ăn
Chứ nó không phải là
Quang đường là nguyên tưởng là mê tích
Vì đó là gì
Rồi
Rồi Tết cho nó ăn là phải đọc
Phải đọc nó mới ăn được
Mình phải đọc vậy đó
Thì cổ nó mới nốt xuống
Còn bằng sao quá nó nghẹn
Láo, dữ tận láo không
Vậy mà mình ở
Đành tu tập cả cuộc đời
Mình đó tôi nói cho mấy cô biết
Mình tu toàn là quang đường
Là ảo tưởng là mê tính
Là dĩ đơn đó
Đó là lần đó
Ông Cam Lộ Pháp Sư
Là ông Bất Động Pháp Sư
Là nhà Tống đó
Rồi còn lại nữa
Rồi nhiều
Ông Pháp Sư mà bài ra
Cái nghi này nghi nọ nữa
Mà bây giờ thì giờ này
Mình không có đủ nói hết đâu
Tôi nói chút chút vậy thôi
Bữa nay tôi nói cái tờ này
Cái này của họ
Rồi gợi ý rồi
Gợi ý rồi
Bây giờ nhớ đâu ngồi đó
Chúng ta học lăng dạ
Tập ẩn
Mà bữa hôm tôi giới thiệu
Tôi giảng cho cái lối
Gọi là đề
Chương Nóa Lạnh
Trước đây
Những cái kinh của tôi biết
Là tôi viết ra
Cái kinh gọi là thực trị đề cương
Thực trị là trí thẳng
Cái ý của cái rộng kinh đó
Cái bài kinh đó
Nhậm dạy cho mình cái gì
Thẳng cái điểm
Chứ không có nói được mong
Gọi là thực trị
Đề cương là nắm cái bâu
Giống như cái áo gì
Phút xếp cái áo là phải nắm cái bâu
Nắm cái bộ áo rồi
thì phải xếp cái áo dài mới dễ được
xếp cái áo hậu mới dễ được
cho nên là
kinh của tôi, kinh sách của tôi viết là
gọi là trực chỉ đề cương
bữa nay
đối với kinh lăng dạng này
như tôi nói vừa hôm
tôi giải thích cái kiểu cho bằng
no lạnh đề cương
khi no lạnh
là sắp cái diện
khi đề cương là sắp cái bầu
xếp cái lưới dài
mấy chục thước
là 50 thơm
500 thơm
dịch bộ đánh một cái lứa dài
mấy thơm
xếp cái lứa đó là dịch bộ
họ có cái máy họ quay
họ quay cái lứa đó
họ bao cái lứa đó
là cũng phải bằng máy
mà cũng phải là dưới cái viền
mà bao dòng
mà họ bỏ cái viền ra là không làm được
cho nên nó là
đề cương là phải nói cái gì về cái bầu
cho nên cái mà tôi sắp
tôi sắp nhắc nhở
chuyển trả ý thức của tôi
cho quý cô này đó
là dựa trên cái cách thức
no lạnh đề cương
nói cái bầu
nói cái gì
để rồi sau này
quý cô tự đọc
tự nghe
tự tư duy
Tự nghiên cứu
Rồi tự nó ra trí tuệ
Rất là phong phú
Vừa trên cơ sở
Phân tuệ, tư tuệ, tu tuệ
Vừa trên cơ sở
Chới định tuệ
Mình tu tập
Phải có chới
Mà chới là để
Để tôi thành tựu được cái chất định
Mà khi mà đã thành tựu được
Chất định rồi đó
Tức là chất tư duy
Tính lự
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đồ bả lạc, đồ bả lạc, đồ quyết quang quang đường.
Nhưng mà bây giờ đây thì chưa có đủ thời gian để phân tích cả.
Chỉ có một phần thiệt định là phát sinh kinh tuệ, chân thật để có giải pháp và giải pháp thị kiến.
Nhưng mà hôm nay tôi giới thiệu cái bán này.
Cách tôi có thể thâu kinh làm nhà trong bản trình này.
Mà cái ông mà gọi là
Họ đặt bằng cái chữ xưa đó đặt
Đặt trên chữ lắm
Đặt ra cái ông đại quệ
Bồ Tát
Hỏi bằng những câu lắng nhanh le
Những cái câu không nói gì
Rồi á trong cái này
Cũng giả đòi cái lời
Của Đức Phật dạy
Dạy cho cái ông đại quệ
Bồ Tát
Thì tôi lắng cũng nghe kỹ rồi
Những cái lời mà Đức Phật dạy trong Đại Huệ đó
Thì mình có thể lượm được 3-40%
Còn những cái mà mẹ vừa trói
Mà vô Đại Huệ Ngu Sĩ đặt ra đó
Đại Huệ đây là tôi muốn Đại Huệ đặt ra
Chứ không có cái ông Bồ Tát Đại Huệ thiện
Họ đời Đức Phật là gì
Không có ông Bồ Tát Đại Huệ nào thiện đâu
Thế nên tôi đặt cái ông đó
Để ông đó
Đưa ra một vấn đề gì đó
Mà vấn đề đó
Mà đưa ra một trí tuệ đó
Thì thức vật dạy là mình nhờ cậy dữ lắm
Mà cái ông mà đặt ra
Cái vấn đề chó mèo mứa
Rồi giả đò thức vật trả lại đó
Thì mình rõ lãi dữ lắm
Mà trong cái
Cái gọi làm già tổng bản này
Là tôi nói cái từ
Người ta nói còn càng ngang
Nó khổ lỗ ha
Thế thì thật là đặt lại những câu hỏi
Không có ra gì
Không có ra gì
Cho nên nếu bọn thầy cô
Tôi giới thiệu đó
Nhưng mà nếu thấy mấy cô nghe thử rồi
Nghe thử rồi mấy cô sẽ không biết cái gì
Để làm cái gì
Học để làm gì
Hoặc là cái gì, nói cái gì, đả lời cái gì
Không có ra cái gì hết
Vì vậy
Mà dựa trên cái bổ kính
Trong chương trình học
Tôi nói những cái cho tôi
Để tôi cúng dường cho các con
Bằng cái kiểu
Đề tương
Nóa lạnh
Chứ không có dựa theo cái lời lễ
Tức của ông Đại Huệ hỏi
Thì cũng không dựa hoàn toàn
Về cái lời lệ
Mà Phật đã lời cho ông Đại Huệ
Ở trong cái cuốn lạnh nhà này
Đi chỗ nào
Bây giờ tôi hỏi
Tôi giới thiệu ra
Ngày hôm trước
Hình như là tôi đã gợi ý tới
Cái chữ ra
Làm chế duy tâm
Có chưa
Ừ
Làm chế duy tâm
Vạn hát
Duy thích
Cái câu đó kinh điển của ta
Có thiệt
Và vừa dạo
Văn tuệ
Tư tuệ
tư tệ
tạm dự trào
hai cái mạnh đều đó
tạm dự truy tâm
bản pháp truy tích
mà tạm dự trào ra
một cuộc giáo lý rất là sẵn sàng
thế gì bây giờ
con gái này sẽ nói
tạm dự trào có thể không
đã làm
Đó là không hạnh phúc.
Vậy thì dục chơi, ta cảm nhận, đó là không hạnh phúc.
Trong khả năng kinh nghiệm, trong kinh nghiệm học, ta khó chịu, ta ghét, thì sao?
Mà bởi vì các người ấy thấy ta ghét, thì ta ngửi lại.
Đó là dục chơi, là ta ghét, là không khó.
Vậy thì làm sao nhảy được cái kinh nghiệm học?
Mà tôi nhắc nên nói là tập giới không có.
Tập giới không có mà dùng giới không có.
Đây là dùng giới.
Dùng giới mà tôi không có.
Dùng giới đó là do...
Là do dùng ái.
Dùng ái là làm gì?
Sẽ tự dục chết, không bao giờ có họ, sẽ vững đất nào, từ đâu đến đâu, từ nước nào đến nước nào, từ dục chết nào đến thế nào.
Ta sẽ có dục chết nào cũng không cần.
Mà dục chết có, gọi là có dục chết, là do lợi, là do sự khả.
Mà dục ái thì lợi do là có.
Thí dụ như
Thí dụ như
Thí dụ như tham ái
Tài
Tham ái
Sắc
Tham ái
Chắc
Tham ái
Thực
Tham ái
Quỷ
bởi vì thứ thật kỳ á
phải tự do lãng
cho người ta đi đón người tiến ra
đây gọi là
tham án vũ dịch lãng
do có người nào
mà sắp tập nằm
sắp tham án vũ dịch lãng
thì người đó là người đàn áo
sắp có người
nãy thì
Nhiều người rằng những thứ đó là sự năng lượng của bạn.
Các bạn, nhớ sao?
Người khác nói,
Mình nơi này không có đời,
không có sự ráng,
không có sự trừng.
Rất nhiều người nói rằng,
Rất nhiều người nói rằng,
Nếu bạn không có sự ráng,
không có sự ráng,
không có sự ráng,
A
Tổ
A
Đó
A
Đó
Đó
Đó
Đó
Đó
Đó
Đó
Đó
Đó
nè
đó
đó
đã để là duy nhất
tâm hồn của chúng ta
nếu chúng ta sống trong vườn ái
tức là
tâm hồn nó nói về ái tài
nó nói về tài, nó nói về sắc
nó nói về danh, nó nói về phận, nó nói về tuỷ
cho tệ, cho vô lâm
cho phận
không có vô lâm
ngoài ra cái này
Cái này là cái này, chi trách của nó, dòng họ của nó, nó còn mừng, mềm giận, mưa, mềm sợ, mềm yêu, mềm ghét, mềm muốn.
Cái này mà là hữu dụng, cái này gọi là pháp tình.
Thế tất cả chúng ta mà còn sống trong hữu dụng, trong pháp tình thì chúng ta là người ảo quả được.
Bất cứ nào ở Việt Nam, hay là ở Lã, ở Trung Kia, ở Trung Quốc, ở Myanmar, ở Thailand, ở miền Mỹ, ở miền Anh, ở miền Nga, ở miền Châu Phi, Tây Phi, Nam Phi, bất cứ gì đó, chứ gì trên môi trường cầu, bất cứ chỗ nào.
Và nếu một con người mà có chủ tính thần ái tài sắc trên sinh thầy ngũ dục và thần ái diễn thấm tình, ngũ dục cho thấm tình thì người nào mà gọi người đó là thần dục.
Chúng ta học vậy thôi.
Nếu vậy, chúng ta tu hành tại Việt Nam không, không cần đi sức siêu nhiêu hoặc bất cứ nước nào, mà chúng ta đã xa lệ, xa lệ là cái nguồn dụng và thích tình như điều kẻ,
Thì chúng ta ở phải
Tránh giấc hiện đang ngồi
Mà chúng ta đang nạc khỏi
Thực giới rồi đó
Cũng như
Đối với phần chúng ta hồi xưa
Thích hoạt động có thể dựng vô
Đâu có đến như nào
Học công gì đâu
Chỉ học khi
Ông bắt đầu làm pháp
Chà la la
Ông bắt đầu làm pháp
Ông bắt hàng
Ngoài ra học bớt bạc, học bạc thì học kiếm Thầy. Nhưng mà cái gàng thật thật á, là Đức Phật không có Thầy.
Thầy là một cái vùng dài trên một vùng bầm đạo, mà còn cái gàng mà tự nhiên quá,
Nói chung là lòng ra cái lý là tự mình giác ngộ, tự mình kiếm.
Tự mình kiếm, tự mình cắt, tự mình lo.
Tự mình giải ra cái khỏi thế không còn thật.
Dưới trên có mặt cái cao lưu của chúng ta.
Cái mặt không có chứng dương, không có vô học, không có nhiều thật.
Mà cũng chẳng có tìm được cái chỗ nào
cao thượng hay sạch sẽ hay là
đẹp đẽ gì đó
vẫn cứ
sống
xung quanh rừng, núi
rồi sau đó
thì cứ thật
thì tới thì luôn đi qua đi lại
trên cái mặt thẳng
của sức ứng đoàn hòa đó
mạng thẳng đã là người
ra khỏi phạm giới đó
chứ đừng có gì giới nha
là hỏi ta giới rồi
muốn ta bảo ta giới
nhưng mà việc giới là bảo ta bảo trước
do vậy cho nên
hỏi việc giới có không
nó thẳng thần là có
mà cũng có thể nói là
thẳng thần là việc giới không hề có
nếu như tập không tập
đây
Cho nên tôi nói cái đạo của tôi tốt lắm
Nhưng mà có cách là
Không trang trải
Không có gì làm lầm được
Tôi nhắc rằng
Vì tôi hiền là ở giữa này
Anh ơi
Cái gì là Ngươi Sơn đã sẵn rồi chứ gì
Cái ông Phổ Ngươi Sơn
Ông muốn chấp một cái đoạn
Vì
Để chẳng sao
Tháo tập dưỡng thức hối thức thao dân, mà tôi lấy, tôi dựa vào đó và tôi đặt cái chỗ tôi ở đó trước gọi là thao hối an, tôi đặt đi, tôi lấy cái dưỡng thức thao hối an, tôi đặt cái thao hối an ở cái chỗ tôi ở trong đây, 8 năm, trở về trước, tôi ở chỗ thao hối an trong 18 năm.
Tháo tập thực tức
Thói thích thao nhận
Một tố tinh thần
Nguyên liên kỷ tuyệt
Hiểu chẳng là chuyện gì
Hiểu chẳng là chuyện gì
Một tố tinh thần
Nguyên liên kỷ tuyệt
Chính là những cái ảo tạo
Những cái ảo tạo
Nên cái gì
Có cái cách
Nhận nhận lợi
Những cái sản phẩm
Các cái
Nhận nhận thao nhận
Hảo tạo
Sưu vô tình
Thì mong
Tổ quý sơ tỏ mình phải học cái đạo thân thiệt
Học cái đạo thân thiệt
Nó sẽ chiếu lại các môn vũ trang
Trên các cái môn này
Phần này, phần kia, phần đó
Lại để có lý do đẹp
Cho một cái trang độ
Đồ bò, đồ hư
Đồ tím không bao giờ là đạo
Đó là đâu
Dù người không biết học
Thì mình không thích ta được
Thế cái người mà đệ tử vô tích cao rồi mà không nghe, mà không hiểu, để mà đi sâu vào con đường đó là con đường đó người vô tích cao, người vô tích cao là người vô tích gì?
Cho nên là tổ ngữ sân dạy, tham dự học đạo, đó là con đường mà đấu sư phương tiện cho con, dựng ra tốt các môn vô tích khác, tâm khế, quyền tâm, quyền tâm, nghiêng cơ, tâm yếu.
Cái tâm của mình đó
Mà khi tập
Phải nghiên cứu chỗ sâu nhất
Bộ lập
Quyết tập thâm áp
Khả nội trang quyết
Những tính rõ, quan trọng, tư tệ, tốt tệ
Những rõ, chơi, đào hình
Đào tốt, tư tệ, tốt tệ
Đó như vậy rồi
Thì có cho biết là
Chúng tôi đang
Khi nhiều khiếp tôi tử tế
Thực tập
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người đó ngửi ra khỏi tâm trí
Thử nó
Thái tam giới diện tầm của người
Tổng tầm như vậy
Thái tiền như vậy
Thảo nạn như vậy
Chỉ sâu vào cái chỗ
Tư nhiên quân chức như vậy
Sẽ bị đập bỏ cả tam giới
Nhà diện tầm của người
Cái bài này hay dữ
Cho nên ta chết
Chúng ta đập bỏ được
Ở đây thì mới nói về giới, còn sách giới gì chưa? Sách giới đọc phở, bánh, mũ thần, thủ thủ. Nhìn thần, thủ thủ thì còn hai, hai cái quả nữa là có rồi.
Đọc phở, bánh, mũ thần, mà tìm ra không còn một miếng mũ thần nào. Bởi vì những cái đó là do nguyễn hoặc do quan trường, do giọng tưởng, do thanh sinh sinh mà làm.
Cái loại bỏ đồ chú ý hoặc chú bắt đồ, cái lưu dụng sức tình đó là thể tác giới sự thật, không bao giờ phải khóc khóc.
À, do điều kỳ đó, đây là dục dân.
Từ tác giới quy tâm, có. Nhưng mà hỏi dục dân, tác giới có hay không? Không.
Dù chẳng có biết, hoặc thích dục danh, bình dạng nói không, hoặc thích thấy sắp kết thúc đó.
Các bạn coi gì đó, thì sắp kết thúc đó.
Sắp kết thúc không? Đã làm.
Nhóc không? Đã làm không?
Sắc là gì?
Sắc là gì?
Sắc là lạc
hoặc phải
hay là
hoặc là
hoặc là
hoặc là
Đấy
Tính sắc này là gì?
Là phải hay là hoặc là?
Hiện giờ chúng ta đã ở trong thế giới gọi là sức giấc. Hiện giờ, mình ở trên cái hành tinh này, nó rất chắc là cái quả địa cầu.
Quân đội này là hành tinh này, lưu lĩa này, là dầu khóc.
Nhân loại đồng ý gọi nhau là Bố Nguyễn và Năm Châu.
Bố Nguyễn là Thái Bình Dương, Đại Tây Dương, Ấn Độ Dương.
Thái Bình Dương, Đại Tinh Dương, Ấn Độ Dương, Bắc Banh Dương, gọi là 4 Nguyễn Tháp.
Còn Nam Châu, Địa Âu, Á Úc, Mỹ Phi, các ta biết rồi.
Thế thì cái hành tinh mà mình đang ở đây đó, nó có nhiều vật chất.
Với vật chất
Có thật
Cụ thể
Có đất
Có nước
Có gió
Có lửa
Có hương không
Nằm mong văn kết đầu lại
Tương quanh tương nhiên nhau
Nó đối trọng
Đối lập
Đối khác
Đối đại gia
Mà nó thành ra một cái thế giới
Mà để cho con người
Có bốn cái tính vật thể
sống ở trên thẻ, nuôi nhau ở trên thẻ
đó là
khoáng một thẻ
thân một thẻ
đồng một thẻ
và còn một cái thứ
cái thứ này
mới gần đây
mới gần đây
trong cái giai đoạn xã hội xã hội công nghệ này
người ta phát minh ra
và sử dụng một cái thứ nữa
gọi là khí một thẻ
Cho nên bây giờ
Mình phải nói là
Bốn thứ vật thể
Nó này nổ hơn trước kia
Mình nói thì nằm dần dần dần quá dần
Bây giờ mới có tức khí vật thể
Và cái chữ đó
Là của bà Nạ Nga Nang
Dùng rất là đúng và rất hay
Nhưng mà không phải là đạo bạc
Mình mới nói ở đây đâu rồi
Đồng đồng hợp của mình
Là gọi nó là tức sắc
Mà gọi là vô biểu sắc
Cho nên trong cái việc mà mình tu hành
Thọ giới đó
Thọ giới
Giới thứ nhất là trong thứ nhất người
Các vị có nói gì được không
Nói dạ được
Pháp nguyện thọ giới như vậy
Cái đó gọi là vô biểu sạch
Đó là mình thọ một cái thứ
Gọi là
Giới thể gọi là phi hoạch thể
Hồi xưa gọi là vô biểu sạch
Nó có
Mà nó không có hình, không có tướng
Không cầm nắm rờ mó được
Tại sao bây giờ
Tại sao bây giờ
Trang nói cái chuyện gì đó
À trang nói cõi sắt
Cái cõi sắt của mình ở đây
Hiện giờ nó có bốn tính một thể
Khoan dịch thể là các cái mỏ
Trong đó rất là chắc
Ngoài ra các cái mỏ rồng
bỏ gì bỏ sao, bỏ kẹt, vân vân, vân vân, vân vân
cái thùng dây đó gọi là khoác vật thể
còn tất cả những cái cây
có cây nhỏ nhất cho tới lớn nhất
biết tên cho tới không biết tên
kể cả có những cái cây các dạng khoa học
chưa biết tên
mà thùng dây có cây thì đều gọi là
thân vật thể
con động vật
Từ cái loại nhỏ nhất
Nhúc nhất
Biết bò, biết mai, biết cửa đồng
Cho tới cái loại
Bốn cảnh, bốn chân
Có cách, có lòng
Ba trên trời, lỗ như nước
Và
Cái loại động vật cao cách nhất
Golden Huy
Golden con người
Là con người của chúng ta
Cái chữ con người đó
Mà nằm ở chữ người
Chữ nhân này
Nhân là người
Là lòng trẻ sống
Chứ ở sông
Ở sông bố và loại
Nhưng mà
Không nằm ở chữ người này
Không có gì nghiêm túc
Chưa có gì tác hoại
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mắt tay mụ nữ, tâm lý là người đứa, không phải.
Ngủ quen trước chi, ngủ tại cuộc phủ, cái nào là người?
Đúng rồi.
Nhưng mà nhớ cái này mạo kỹ của người này nè, người ta nói ra, nó thành ra.
Là ngủ quen trước chi, ngủ tại cuộc phủ, rồi còn ba người, ba người thầy trên bên, rồi còn đọc hoa, rồi lại đọc nhơ.
Mọi người đọc tạo nên ta cần phải đọc quán phân xuất tịnh, tạo cái tâm để xứng đương giác bất bình, bất phản, bất bình an của cái thân thật, gọi là người đẹp.
Mà còn cho nó một cái từ mà để được gọi là người đẹp không là gì hết mà là một sát thủ vô.
Cái kia này có học này nha, không ai ăn kiếm đâu, cái sáp là thật ra, cái sáp là vật rộn nha, cái phủ là lấy nha, cái phủ này là cõi nha.
Vậy, người là một sách của Phúc, là một cái hợp chất, một cái hợp thể, một cái tinh thể vừa hoàn thành ra, trang diễn ra như thế này.
Vì vậy thì ta mới cố chịu chứ không phải đòi dễ dàng như vậy.
Thành phần dễ ảnh giải cho chúng ta cố chịu chứ không.
Thì chầu như vầy cũng là tác phẩm không?
Nghĩa là một cái thâm thản, nó hoàn thể thành thành một cái vậy đó, mà để nó ưu thương, để nó chịu đớn những khó về sanh, về nhà, về bệnh, về chết của cái quần này.
Nó chịu cái đó về sánh, về tổ, về lý, về viết của chủ tồn nhà thờ. Nó chịu cái đó về thanh, về tổ, về quả, về sống của chủ tồn nhà thờ.
Cho nên là khi có cái thanh này là có một cái thắc mắc thú, là để kết dự những thứ đó cho chẳng có tranh giọng gì, duy trú lắm đâu.
Do vậy cho nên chúng ta học nào để chúng ta thấy rõ là chúng ta là một thắc mắc thú.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nghe là ngoài hát tờ giá của nó thì nó nhỏ, móc ra tờ giá thì giá thì giá, nghe là nó mấy trăm cái nguyên liệu, một cái món, một chất.
Vâng thì phải nghe nhỏ xíu, ghép lại và xem thì chẳng có cái gì là xem.
Do vậy cho nên tất cả người hồng đạo thấy Đức Thánh này chỉ là một sát chủ phúc, gọi là rất là người, người ta tránh không như là người cả.
Do vậy cho nên đơn trường hồng đạo của ông ta phải thấy trong đó các tầng bất bình của Thánh, bất bình.
Thấy lên trong các tầng khó hay khó, họ hỗ trợ trong đó nhé, dám để quán chiếu lại của họ.
Sống trong này, ăn này đã là khổ rồi. Không biết bao nhiêu những cái bệnh quả của sanh lão, bệnh tử, hành tử, quả con, sanh tội, diễn biến rồi.
Mà còn không biết bao nhiêu không hai trận được cơm uống được không.
Làm hai trận được cơm uống mà không bao giờ là khổ vô cùng được mà. Đó là khổ thiệt khổ.
sau đó là tâm bồn, tâm kỹ thuật đó.
Tâm kỹ thuật đó, đối với các phổ tiền kỹ thuật,
cái gì đó cũng phải.
Nhưng mà nào có kiến giải được tâm kỹ thuật đó không có.
Nhưng mà cái đó phải làm kiến thức đó.
Kỹ thuật, làm kiến thức là học kiến thuật,
phải phát triển các phổ biến khác nhau.
Câu kéo là không dễ gì biết tâm là cái gì đâu.
Thế thì không bất bệnh.
Bất bệnh là mất bệnh, mất bình, mất mạng, mất nghĩ.
Chắc là không phải là dơ, thì cái dơ bình thường không phải là cái đồ quả, dơ là tóc mà nó sắc.
Chứ bất tình thì là bất mãn, bất bình, bất nghĩ, luôn luôn là đau khổ trong cuộc sống của một ít con người.
Thành thấy mình được cái tấm bất tình của mình. Thành thấy mình được cái tấm thọ thiệu thọ.
Thọ, thọ lạc. Thọ khổ thì khổ lạc, thọ lạc cũng không hẳn người lạc.
Trong đây có những cô, tấm được chùa rồi xin cái bản thị chùa cũng không có dễ, cũng khổ làm cái chùa. Có không?
Trong đây có ai có xin chùa chưa được bản không?
Rồi còn có người xin cho học trò đi thọ giới thì cũng khó khăn lắm, muốn muốn trở ra làm vị tử mình đó, mà tặng cho nó làm học trò mình cũng đâu có dễ đâu.
Làm học trò mình đây thì nó chịu làm học trò mình rồi, đói bữa đến về nó mới chê mình dở, nó bỏ nó theo tài cáp.
Theo tài cáp, cái đó mình dở nó theo tài cáp.
Thế thì hồi đó mình thọ đó làm học trò mình.
Thì từ cái chỗ họ nó sao nó chê mình, thành thành ra bây giờ mình buông.
Thế là cái gốc của nó từ vô đó ra đi gọi là họ, họ là nhảy ra.
Tâm vô thường, tâm ba mốt học cái tâm, tâm là cái gì, nó ở đâu, thường là thế nào, thế nào là vô thường.
Nếu nó là vô thường tại sao nó còn có được gọi là tâm.
Nếu nó là vô thường thì ai túc nó vô để làm gì ở trong cái kiếp của con người mà Đức Phật gọi là chích thức duy tâm tạo là sao?
Cái chữ đó phải học kỹ lắm mà. Thật sự nó tâm phải học, ngay đây, ngay trong cái từ Ngũ Quỳnh, mai mốt phải học cái từ Ngũ Quỳnh thì thiệt kế.
Trong cái từ ngũ quấn
Trong một con người
Trong một cái sách ngũ quấn này nè
Là thanh tâm không bao giờ
Tập trời ra được
Khi nào có thanh
Là có thanh
Khi nào có thanh là có thanh
Thanh tâm không thể
Tập trời ra được
Vậy mà
Vậy mà tam giới lại
Duy tâm cái đó mới là ngộ
Chúng ta ở cái cõi mà chúng ta ở đây
Là cái cõi gọi là cõi sắc
Là tại vì nó có những cái thứ
Vật chất
Thân vật
Khoan vật
Động vật và phi vật thể
Tốn cái thứ vật thể đó là
Vì vật chất cho nên chúng ta đang
Ở trong cõi sắc
Mà ở trong cõi sách này
Mà nếu chúng ta có
Sống bằng cái tâm hồn
Của
Của vũ dụng của Pháp Phật
Thì ngay cái cõi sách đó
Nó làm thành ra cõi dụng
Nó ngược lại là cõi dụng
Ngay ở trong cõi sách
Chứ không có ở đâu lạ hết
Cho nên là học cái việc của Hiệp giải
người ta vẽ cái cỏ dục đó
là từ từ
từ từ là
tư viên viên viên
nào là tư viên
bên bên nó vẽ
trụ
ở tên
những núi tù nhi
rồi đó
cái đó là nguyên quả
quan đường
cái đó
thôn về
thôn về
thầy phải
kể bằng thiệt sư
thiệt sư kinh nhân
đạo hành
quốc nhân
đưa người ta đi vào
một chỗ
nguyên quả
quan đường
không bao giờ
thật ra được
có dựng
nó không phải
ở trong
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn một cái nhóm, cho nhóm, nhóm, nhóm hậu sách Đạo Phật xa lạc vô cùng đáng thương hạn.
Cái đó tôi nói hơi khó nghe.
Các cô không có thiềm định, các cô nghe cái đó bực bội.
Bởi vì là đã ăn sâu rồi, kia các cô đã có tạm giới rồi.
Các cô thấy có từ trời, từ trời, từ trời rồi.
Mà các cô còn thấy là trời có tầng
Có tầng và tủ thỏ khác nhau đó
Là quan đường
Đồng nguyên tượng là
Hảo ảnh rồi đó
Một thủy cao không có dạy cái đó đâu
Một thủy cao không bao giờ có dạy
Trời và có tầng
Một tầng trời này là tủ thỏ
Mấy tỷ năm
Rồi tầng trời thứ hai cao hơn
Rồi tủ thỏ mấy tỷ năm
Rồi tầng trời nó cao hơn
Học cái đó
Ủa kiếp
Ủa kiếp
Ngay bây giờ là cái đầu của mình
Là bò lơ thơ lửa thượng
Không có được cái sáng suốt gì hết
Cái đó khó
Còn mấy phút nữa hả
Còn mấy phút
3 phút
3 phút hả
Bây giờ tôi nói vô sách giới
Nha
Vô sách giới đó
Hồi đó các cô học
Là không phụ biệt sưu niên
Thích phụ biệt sưu niên
Vô sở sưu niên
Phi tưởng phi phi tưởng sưu niên
Có học vậy không
Quang đường ảo tưởng
Một cách vô sinh dạ dục
Bây giờ tôi nói chuyện thiên
Để cho cô để ý và học
Cách đây
Cách đây cũng vài chục năm rồi
Tôi đi ngoài núi Vương Sơn
Vương Sơn và Hà Nội
Tôi nhớ lại bài thơ của
Chú Bình Trinh
Bài thơ đó
Diễn tả khen nợi
Cái núi
Cái núi Nam Thiên Đệ
Những đồng
Mà hoa đó
Bầu trời cành bồ
Thu hương sơn
Bầu trời cành bồ
Thu hương sơn
A ớt mây lâu na
Kìa non non
Nước nước mây mây
Để những đồng hỏi rằng
Đây có phải
Họ thẻ thùng mai chiên cuốn sái, lửng lờ kê đến cá ngang kinh, thoảng bên tai một tiếng chạy kỉnh khách tan hại giận mình trong kết hợp.
Này số giải quan, này chuột lửa bóng, này án phẩm tích, này đấm chết huynh.
Nhát trong lên đe kéo dẻ hình đá cuốn sách lâm lanh như giống vậy lần tràn hạng niệm nam mô bằng cửa từng bi công tích xét lạ bao càng nông mong cảnh càng hiếu vinh vinh vinh vinh.
Tôi tỏ ngộ ra cái chữ bầu trời cạnh bụng.
Các ngươi nên hiểu trời là bầu trời, và từng hiểu cái chữ bầu trời là trong đó ông trời, bà trời, cha trời, mẹ trời, chồng trời, vợ trời gì sao, mà là cái bầu trời.
Mà cái chiếc bầu trời đó nó ngạc mạnh với chữ A là gia riêng khởi của nó.
Sau này tôi chỉ thích vững tôi sẽ nói cái chữ A là gia.
Chữ A là gia riêng khởi nó thành là một gọi gọi là bầu trời ngạc mục mà chúng ta tin dùng cái chữ này.
Cho nên trong cái gõi mà gọi là không dùng viên, thích dùng viên, tôi xin lỗi ông quý vị tưởng đó, đừng có dùng cái chữ sướng ở chữ, chữ tờ.
Đừng có dùng cái chữ mà không dùng cái chữ thêm, chữ thêm bỏ đi.
Không vô biên, thất vô biên, vô sở sức vô biên, huy tưởng, huy huy tưởng sức vô biên.
Trên đây tôi dùng cái chữ này là chữ Thiên.
Chữ Thiên là chỉ cho một bầu trời vậy thôi.
Nó là một cái tổng thể đó là cả làn da.
Nó vừa nâng tàn, sở tàn, vừa ngãi, tấp tàn.
Chứ đâu có phải là có cha, mẹ, vợ chồng con cái để nẻ để sanh ra trên trời.
Mà nếu không có vợ chồng, mẹ, con cái để nẻ thì phải ở đâu ra?
Cho nên bỏ cái thứ kia, nhắc ra bỏ cái thứ kia đi.
Gọi là con trời mà không được gọi là ông trời, bà trời hay là con trời không biết sứ.
Đừng nói vậy.