Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cảm ơn toàn thể Tân Ni Sinh cao học, cũng như Tân Ni Sinh đã tốt nghiệp những phát trước trung cấp cũng như là cao đẳng, đã nhiệt tình hỗ trợ, nỗ gấp công sức với chùa, với ba tổ chức.
Là thành một cái lễ kỷ niệm 25 năm thành lập trường trung cấp
Phật học về lớp cao đẳng, trung cấp
Tốt đẹp
Tốt đẹp, không có gì ta ngại
Mọi thứ đều được, vui vẻ hết
Điều đó nói lên là cái sự đoàn kết, quyết trí, vệ tình, ngắn bó với công việc tu học, không ngại khó khăn công nghệ gia khó để cho quân lễ được tốt đẹp.
Tôi xin thay lời của một ngành giáo dục cao hơn tất cả.
trò trong 25 năm qua. Hôm nay, nhân cái lễ rồi, tôi cũng nói thật chút xíu vậy, ý tư riêng của mình là từ khi mà trường phần lập cho tới nay là phần tư thế kỷ, tức là 25 năm.
Trân Văn Giám Hiệu
Cả thầy
Cũng có nhắc nhở
Là
Trong vòng 10 năm hoặc 15 năm
Hoặc 20 năm
Vì đó thì tôi có những khoảng
Thời gian đó mình cũng có làm
Những cái lễ kỷ niệm
10 năm 15 năm gì vậy
Nhưng mà tôi không làm
Tôi là
Cái giai trò hiệu trưởng
Tôi không đòi làm
Tôi không thích làm
Cho tới năm nay
25 năm
Mới có một lần tổ chức
Nhưng mà là tổ chức
Như tôi vừa nói
Tân Ni Đa học
Cựu Tân Ni
Trong các khóa đều
Tận tâm tật lịch
Giúp đỡ
Để cho buổi lễ
Có đẹp
Cho dĩ mà tôi
Tôi không chịu đổi dịch
Và
Cho tích nước thế kỷ
Mình mới làm một lần
Rồi đã tới
Một khoảnh tư thế kỷ
25 năm mình
Mình đã giúp một lần
So với các tổ chức khác
Ai người ta cũng thấy
Sao mình im liền quá
Nhưng mà tôi nói
Ngày các
Các cô đệ
Thực ra mà nói
Người ta nói
Mình không có chút gì hết
Để tôi im liền quá
Cái điều đó đúng
Vì mặt thế gian
Vì mặt Thứ Chí Pháp
Người ta hoạt động
Dữ lắm
Thậm chí là
Người ta hoạt động để mà nó còn
Có tương quan tới kinh tế
Kêu gọi điều này
điều khác, sự giúp đỡ
của cơ quan này, của tổ chức kia
nhưng mà cái tường lối của tôi thì
25 tháng nay
không có kêu gọi
không có kêu gọi cơ quan nào
không có kêu gọi
trong nước ngoài nước gì giúp đỡ
cái viên học hành của chúng ta
mà là tự lực
của quý cô
tự lực của thầy tổ bổ sư quý cô
đóng góp với nhà trường
Để mình tự có cái quỷ
Để chi
Cho
Những cái chuyện cần thiết của nhà trường
Rồi thầy trò
Đừng học nhau
Kẻ dạy người học dạy
Là được rồi chứ
Không có rượu rạ
Không có tổ chức
Không kêu gọi
Trong nước cũng như vậy
Cái đó
Là một cái khó làm
Tôi nói sao để quý cô để
Coi như dễ vậy chứ mà khó
Chứ như anh danh ông trò vậy nè
Mà tôi, gia trò của tôi vậy nè
Tôi kêu gọi tổng lĩnh được
Kêu gọi đầu này ủng hộ, đầu kia ủng hộ
Đầu nào ủng hộ tổng lĩnh được
Có tài tính, giàu giàu
Làm nhiều cải trường thứ gì cũng được
Nhưng mà
Tôi khắc phục lòng mình
Không làm vậy
Mà chẳng thà là tôi nói với các cô
Các học trò
Mình
An ở cho tốt với thầy
Với tổ
Với bác tâm bộn đạo
Rồi bác tâm bộn đạo
Cũng như thầy mình
Hỗ trợ cho mình
Cái điều kia
Để đau đậu
Để đóng góp vào cái quỹ của trường
Để rồi thầy tòa mình học nhau
Mà khỏi cần
Kêu gọi la lối
Tiên triền sách
Quy động gì hết
Do vậy mà nó có sự an lạc
Dữ lắm
Sự bình an dữ lắm
Chứ tổ chức nhiều
Là phải lo nhiều
Phải chi
Nhiều mới tốn kém nhiều
Tất nhiên là phải
Mình phải tìm cách để bù đập những cái lo hỏng thiếu thông đó
Do vậy mà tới 25 năm
Mới có một lần làm lễ
Mà có lẽ cũng nhờ
Ít có lần lễ vậy
Mà tới trường làm một cái lễ rồi
Thì học trò mới, học trò cũ gì đều là
Vui vẻ
Mà đóng góp công lao
Mà giúp đỡ vậy
Cái đó là cái
Nói là tôi xin cảm ơn hết tất cả các việc
Cũng nhờ cái cách làm vậy
Cho nên nếu như mà
Nếu như không phải cái cách
Tỏa dịch mà
Gọn ghẽ gói ghế như tôi nói
Thì cái
Muốn tổ chức một buổi lễ vậy
Thì nhà trường phải bỏ ra
Bao nhiêu ngày
Cứ ngừng học tập
Mới có thể làm được một việc
Khá
Lâu trọng thì tâm trạng như thế
Nhưng mà đây thì
Như quý cô mới vừa cho tôi biết
Nghĩ chỉ có hai ngày thôi
Còn vẫn tiếp tục
Thầy giải trò
Đều đặt
Là do mình
Cái cách của mình sắp xếp
Mình chú trọng cái gì
Hồng đảo, hành đảo là chất
Còn các cái
Cái tổ chức
Các cái nghi lễ
Các cái hoạt động khác
Mình coi đó là phủ
Vì vậy mà
Cái việc học tập vẫn được duy trì
Tốt là
Là do thế ấy
Bây giờ thì
Chúng ta bắt đầu làm việc
Trên cái chương trình
Buổi học hôm nay
Bữa học tôi nói tới đâu rồi
Mấy cô cho tôi biết
Để tôi nói thêm
Như tôi nói đó
Chúng ta
Kinh lăng giả
Nhưng mà những điều tôi nói
Không có ở trong
Tầng sang kinh
Tầng câu
Tầng lời của kinh lăng giả
Nhưng mà
Những điều tôi nói
Nó là
Bỏ vào
Để vào
Bằng cái kỹ thuật của mình
Để vào kinh nào cũng được
Nhưng điều tôi nói
Tôi phải có thông đồng với tất cả các kinh
Muốn hiểu
Trong kinh lanh giả
Ý tôi nói cũng có
Muốn hiểu kinh lanh nghiêm
Ý tôi nói cũng có
Muốn hiểu kinh pháp hoa
Nhưng mà những cái ý của tôi nói đều có
Kể cả
Những cái mà giáo lý
Người ta gọi là
Từ trước nay
Người ta gọi là giáo lý tiểu thừa
Là giáo lý tư đế
Cũng vẫn cứ có
Đầy đủ trọng tâm
Nhưng mà tôi nhắc một câu
Quý cô để ý
Dầu là cái điểm
Cả
Cả ngàn năm nay
Mình nào cái điểm
Buộc cái tạng
Hán tạng
Người ta cho rằng là
Giáo lý tư diệu đế
Là giáo lý tiểu thừa
Cái đó không được
Khi mà mình dạy đạo
Khi mà mình dạy đạo
Cũng như mình triển khai đạo
Đừng có nói giáo lý tư diệu đế
Là giáo lý tiểu thừa
Giáo lý tư diệu đế
Mà triển khai cho đúng cách
Đúng mức
Dù trên cơ sở
Phật Phật Tuệ, Tư Tuệ, Tu Tuệ
Hoặc Tư Tu của Đạo Phật
Mà cái cái đúng
Với cái chân sinh thần của Đạo Phật
Thì nó đủ
Ngừa cho nó
Không cần có người nào
Mà nó là một phương pháp
Một giáo lý
Đưa con người
Từ vô minh
Đi tới giác ngộ
Giác ngộ vừa vừa
Gọi là tứ thánh quả
Mà cái đỉnh cao của chúng sanh quả
Là thành thật
Do vậy cho nên là
Tôi nhắc
Quý cô là đừng
Đừng gọi kinh điển sư diệu thế
Kinh điển của
Nam Tôn
Đừng gọi
Đừng gọi cái đó là kinh điển sư diệu
Nói cái đó không trúng đâu
Còn những kinh mà
Mình học
Rất nhiều đó
Mà kinh điển gọi là đại
Kinh điển từ ngàn năm nay
Gọi là đại thừa đó
Cũng đừng có bội tình
Bởi vì trong cái chữ
Kinh điển đại thừa đó
Người ta sát tác nhiều
Người ta sát tác theo cái ý
Của người ta hiểu nghe nó
Rồi người ta viết ra nghe nó
Rồi làm sách với kia
Khi biết người ta nghe nó
Rồi
Cứ như thế
Thế mà nghiên cứu người dùng kẻ giết qua người giết lại, giết tới giết nuôi cả ngàn năm nay người ta giết biết là bao nhiêu lần, bao nhiêu lần.
Người xưa người ta gọi là 3 sao đã là hết bổn rồi, 3 sao là hết bổn rồi.
Còn ở đây mà cái gọi là một cái tảng kinh tế đa lừa của mình hồi đó bây giờ là bao nhiêu ngàn lần sau thì nó phát bổn không biết bao nhiêu là ngàn lần.
Cho nên là bây giờ rất tiếc là tôi lớp tuổi, tôi cao tuổi là tôi không còn sức lớp mỗi ngày nữa nổi.
Chứ nếu mà tôi còn sức là tôi sẽ khai lên, các tôi sẽ thấy rõ, thấy rõ những cái điều của chúng tôi.
Rất hài hùng, rất đáng sợ về những chữ Đại Thừa Phật Giáo của chúng ta.
Học, đã học, đang học và sẽ học.
Bởi vì chúng ta chưa có người nào để cầm đầu, để chỉ đạo, để bỏ một cái nốt mắt, vẹt ra một mặt trong một con đường mới.
Thì chúng ta cứ phải đã học, đang học và cũng phải sẽ học vậy thôi.
Cái điều đó là cái điều mà tôi rất lo.
Vì vậy mà bây giờ tôi còn có nói với các cô những điều này, điều đó đó.
Là trong lòng của tôi là rất lo ngại về cái chữ Đại Thừa mà mình đang tôn trọng, kiến quyết.
Và thật ngay là cái điều mà nói là kinh giáo lý tử lý là giáo lý tiểu thường.
Cái đó mình nào bảo cả ngàn năm rồi.
Học giáo Trung Quốc trệ ra Việt Nam từ ngày mà Trung Quốc thống trệ Việt Nam.
Thông kiếp Trung Quốc, nô hộ Việt Nam đào tạo ra từ nô lệ hóa nhân dân Việt Nam từ quật chất đến tinh thần thì cả ngàn năm rồi.
Cho nên bây giờ mình nói lại khó lắm.
Cái đó phải có tư duy, phải có thiền định, phải có thời gian mà tu tập.
Thật sự để tụ tập
Còn mà không
Sai lạc dữ lập
Là muốn nói cái sai lạc đó
Có cơ sở để
Tôi thấy rõ là phải có thời gian
Mà như tôi thì bây giờ
Cái thời gian đó coi như thua rồi
Không còn thời gian để nói
Còn cái
Cái học của tôi thấy là
Thì bây giờ các cái thành phần
Giáo sư
Các thành phần giáo sư ở trong trường
Của ta đó nè
Thì cái mà thấy
Nó giống như tôi đó
Thì mình chưa có
Một cái bồi dưỡng đào tạo nào
Sư chỉ đào
Là đào tạo hết
Cho nên cái kiểu thấy trong nó giống nhau
Tôi là hiểu tưởng
Là hiểu tưởng
Còn các giáo sư dạy là ý tưởng
Tư tưởng, hiểu biết
Của các giáo sư
Vì vậy cho nên là
Làm thì làm
Học thì học
Nhưng mà
Tự thấy là chưa có hạ phẩm
Trong cái hệ thống
Giáo dịch
Mà theo sự mong muốn
Của tôi thấy
Tôi biết
Nhưng mà điều đó thì
Nói với cô nghe để cô để ý
Nói cho Tăng xin nghe
Để cả Tăng
Tăng xin trả để ý
Để ý trong cái việc mà
Văn tư nữ của mình
Trên cái sự bồi dưỡng giáo dục đào tạo
Của
Của cái lớp của cái trường mình học
Hồi xưa
Có lần
Các
Các thầy
Các thầy mà lao môn có
Là gặp
Hoặc
Mình cũng như quen biết
Trên đạo tình đó mà
Hỏi nhau gì chứ
Thầy của
Thầy của thầy là ai
Tức là hỏi Đức Phật thầy của ông là ai
Đức Phật trả lời là
Hồi đi tu
Hồi đi học
Thì tôi có thầy
Nhưng mà
Ngay bây giờ
Đó bây giờ như thế
Bây giờ tức là hai người đang đổi phải
Đức Phật cũng có nói Đức Phật là tôi
Bây giờ tôi thành Phật rồi
Không có nói vậy
Hồi tôi đi học đi tu thì có thầy
Nhưng bây giờ thì không có thầy
Cho nên là bây giờ
Tôi nói như vậy
Nghĩa là các cô
Còn là thân sinh là ni sinh là học trò
Thì
Phải có thầy
Nghĩa là thầy dạy
Thầy hướng dẫn
Mình phải nghe
Nếu mình không nghe
Mình khuấy tầm gì đó
Ta có quyền đề ra mình đó
Ta nhắc dở ta đề ra
Và phải mình để thương
Do vậy cho nên lúc học
Thì tôi có phải
Nhưng mà cái lúc mà các khu
Khi ra làm đạo
Mình không nói với ai
Nhưng mà thật sự khi làm đạo có người
Người ta đi làm đạo không có phải
Cái lúc ta làm đạo
Người ta dạy đạo
Phương pháp của người ta
Coi như không có phải
Là bởi vì
Nói như vậy nghĩa là
Người ta dựa vào cái lời dạy đó
Cái chương trình học đó
Nhưng mà khi mà
Người ta có phần tựu được cái trí tuệ rồi
Nó phát triển ra cái tự nhiên trí này
Cái vô sinh trí này
Cái nhất hiếp trí
Trí là nhất hiếp chủ trí
Tự cái trí tuệ của người đó
Nó hiển lộ ra
Sự hiện ra cái phần tựu
Cái trí
Mà từ trước tới giờ
Những vị thầy dạy
Không có cái đó
Cho nên cái Phật Hồ Đi Tô
cũng như bạn đạo như
gặp như tôi
gặp như thầy
nhưng mà khi mà
Đức Phật
cái lúc mà bạn đạo
thì không phải là do thầy
cái ưu biết của thầy
của Đức Phật
lúc đó không phải là cái ưu biết của thầy
mà ra
mà tự giảm
giảm tha giảm hạnh nhân mạng
do vậy cho nên
bây giờ các cô học có phải để ý
Thầy dạy thì nghe
Nhưng mà biết đâu sau này
Cái sự an hoạt
Cái sự giải thoát
Cái sự tự tại của mình
Là mình chứ không phải là của Thầy nữa
Điều đó là điều có thật
Nhưng mà mình nói như vậy
Nếu mà mình không kéo nói
Mình tự khoe khoan
Thì người ta nói mình là cái người bội sư
Hãng sư
Người ta gọi là người miệt tổ kinh sư
Thì cái đó mình lộ lại
Đừng bao giờ
Mình bổ sư
Đừng bao giờ mình miệt tổ kinh sư
Nhưng mà
Kinh trí giải thoát giác hộ
Cái lúc mà các cô đang
Tư tập các cô là đạo sau này
Có thể không phải của thầy
Cho nó khác nhau
Chứ không phải là miệt tổ kinh sư
Nếu mà hỏi rằng là
Nếu mà phải do dạy
Mới thành đạo được
Thì thầy cũng được hết
Phật Phật lạ
Như tôi vừa nói
Thẩm thì có phải
Nhưng mà cái trí để giác ngộ
Trên lý vô trụ
Cái đó không phải trời dâu
Do vậy mà
Tôi nói là nó rất là dễ
Món này nó qua món kia
Bây giờ tôi nói ví dụ như
Bây giờ các cô làm vụ truyền
Rồi các cô dạy lại
Các cô là giáo sư đi dạy là học trò
Các cô dạy cái gì
Tôi mới
Tôi mới nộp được
Lươn được miếng giấy
Miếng giấy của một cơ quan thiền
Thiền viên đứng đầu Việt Nam
Trước kia
Tại trước tới giờ
Chứ bố là nổ sạch
Chứ không có nổ tử
Rồi kinh hoạt
Thì tôi tập tư duy trì
Để mà
cõi mở thành thủy của mình, bồi dưỡng thành thủy của mình là bằng lý trí.
Nhưng mà bây giờ tôi thấy là con phong tập đàng hoàng.
Giấc, nghi thức sáng hối, tạm nghiệp.
Nghi sức, nghi thức sáng hối, lục căn.
Lục căn, tạm nghiệp.
Nhất là cái nghi thức để sáng hối, để lễ lại.
Ví dụ như, các cô lại để mà rửa sạch Lục Cát Tam Hiệp để có phân trịnh về được giải thoát giác ngộ.
Các cô ta hỏi tôi thôi, vậy thì hồi đó Đức Thích Ca Mưu My lại an, cầu ai, tất ai xin an.
Ai giúp đỡ cho Phật ca giải trừ được cái tội lỗi của luật ca người ta nghiệp mạch cái cách sáu mối lại không gì.
Bây giờ trong kỹ thuật sáu mối nào cũng lại ra cái từ mấy chục hộp mạch cho tới một trăm.
Cái học danh sáu mối là 108 lại.
Được rồi, các cái kỹ thuật sáu mối khác thì mấy trăm lại thì tôi cũng không biết gì.
Nhưng mà nó sáu mối lại để từ nghiệp giúp luật ca người ta nghiệp là bắt đầu lại.
Lại từ 10 lại tới 1,2,3,4
Lại tới tất cả
Ngàn lại có người lạy tám thiên phẩm
Đó
Nổi cái đó
Tôi nói cái đó không có cái là già
Nhưng mà nếu mà các con không có chữ già
Nó lại có cái đó
Lạy tám thiên phẩm
Các con lại sẽ biết
Cái tên của ba ngàn tên đó là
Vô giờ nó mới
Vậy mà
Nhưng giờ đó
Cũng có những chùa
Cũng có những thầy
Cũng có những sư bạc
Ví dụ vậy
Nghĩa là nận viên người ta lại
Ba ngàn
Nhân hiệu của ba ngàn Phật
Ta thiên Phật, mũ thiên Phật
Rồi còn cái nữa
Là khi nó qua vậy
Nó có người gây là lại đọc
Đọc từng chữ lại từng lạ
Cái cách trở thành nhà đạo như vậy
Mà Trung Quốc xưa kia
Cũng có bài là như vậy
Một người
Có chùa lớn
Ở California
Ông có đệ tử
Đệ tử của ông lại
Ba bố một loại
Ba bố một loại
Nó nói là nếu mà kéo với mặt
Chúng là các vị sẽ thấy
chứ ông sư dự lại, ba bước dự lại, ba bộ viết bài được.
Còn các Pháp hiệu là Hằng, Do.
Ở Việt Nam mình cũng có người mẫu phước một loại.
Cảm ơn các vị có nghe.
Việc gì nào dễ dàng có nghe có biết.
Thế thì cái Phật của sư dự lại ai?
Lại ông gì mà đến với Phật?
Không có.
Phật, Phật, Phật không hề có lại ông gì hết.
Và cũng chẳng có kêu tên
Cái tên ông bằng nào
Mà nguyên và cầu và giang sinh gì hết
Vậy mà ngày nay mình
Mình dạy đạo
Và cái cách
Lên chùa lễ Phật với con
Rồi sau đó
Rồi cúng
Khấn nguyên
Giang sinh mà dạy dài
Rồi sau đó lại pháp qua
Mỗi thủ chế một lại
Nào là tổng pháp qua
Mỗi một ngày một bộ
Nào là Lãi Tam, Thiên Phật, Ngũ, Bắc Dân, Bồ Tát, v.v.
Các vị làm sao biết là Bồ Tát, 5 tên tên đó là người làm tên Bồ Tát
Như vậy đâu mà biết
Để biết là làm sao biết là tên Bồ Tát
Nhờ cái ông Bồ Tát có là người, chứ nào, nước nào, tên gì
Mình đây mình gọi là, ví dụ như nhìn ăn mua địa tạng chứ Bồ Tát
Thì mình gọi là địa tạng chứ Bồ Tát
Mà mình biết ông đó là sao
Người ta cũng muốn lại cái ông đó
Rồi ta kêu cái tên
Cái tên gì đó
Không phải cái Việt Nam
Thế thì có trúng được
Cái ông đó hay không
Ông đó có biết rằng là
Nhân Campuchia
Nhân Lào
Nhân Myanmar
Nhân Việt Nam
Những người đó đều là quý
Cái tên ông đó
Là sao không biết được
Do vậy
Thế nên là cái gì mà tụi ta
Cùng mình nói theo
Là nguyện hoạt đó
Là quan đường đó
Là không thực tế đó
Mà cái giáo viên tươi đế
Là đủ sức làm cho con người
Giả thông giá trộn
Mà không cần lại
Không cần lại
Không cần khóc
Tôi không có khóc
Không có lạc
Không có nguyện
Tôi không cần nguyện
Vừa trên cơ sở giáo lý của mình
Mà học
Học rồi là tự sửa
Tự
Bồi dưỡng văn vệ
Tư tội và tu tệ
Mà không cần khách
Không cần nguyện
Không cần lạc
Và cũng không cần phải thấu đồng môn hay cũng
Cái đó rất khó khăn
Nhưng mà nói là nói gì thì nói thôi, rồi lẽ rồi đó, mấy cô có cụ không là tôi biết chứ,
nấu rồi ăn, tôi có ăn, tôi có buồn, cô đóng rồi ăn ngon dữ à, ăn bữa lên ngon à,
tôi ít giờ ăn lát nào hả mà, mà bữa hỏi là đi ngang gặp cái mâm, tôi nói bây giờ sao còn có không à,
Nó ăn ngon quá, chèm quá đó.
Cái đó là cái chữ cung dưỡng hay là cung cho tinh thần thiên niên.
Còn hiểu được sinh hoạt thì được.
Bởi vì cái cung là cái cung.
Chiếc dưỡng là chiếc dưỡng.
Cung dưỡng cho một người mà tôn trọng là kinh quý.
Nó tạo điều kiện cho cái gì đó tôn hành.
Thì cái điều mà cung dường đó là quý vị.
Rồi mình nấu đồ ngon vàng lạ, rồi mình gặm lên bàn, rồi mình cúng dường.
Rồi mình cưa bàn để giống như mình làm vô tổ ấy.
Rồi nín đấu, nín phan, rồi nín tôm, rồi nín tống, rồi nín hột kè.
Rồi thiên nhiên bỏ vô mái, nhưng mà cúng lục lẹ.
Cái đó hoàn toàn là người ta không biết cái gì nữa
Nhưng mà cũng không phải là gì
Phải phát triển những bộ như vậy
Hoặc mới chứng nhận là
Mới khởi dựng cái mất rồi đó
Không có
Cho nên cái tôi nói không có
Không có trong cái văn giả
Không có thật sâu và dễ thương trong văn giả
Mà trong cái văn giả rồi
Thì có trong nó
Tại vì em biết cô lớn ra rồi, học sắp về thì học, nhưng mà cái gai cho làm đạo là có thể, lúc đó ta khó trông có thể, hồi hậu thì có thể.
Tôi gai khoảng khoảng năm, nhưng mà tới khi làm đạo thì không có tôi, thôi, còn nhỏ tôi thì có thể.
Mà bây giờ tôi lớn lên trời, cảm giác có thể là hỏa tương cái điều mà tôi nói là coi chừng không phải, không phải cho phải.
Đó là cái ví dụ của tôi. Chứ mình cũng không nói ra như tự mình, như là chi.
Tự mình nói cho biết là chúng ta đang sống một khu vực mà không còn khác của hai người nhà.
Bởi vì tài tình dạy xưa là mỗi đọc pháp mới là phải sáu mối
Không phải sáu mối
Mà không sáu mối là bị phạt, bị đọc, bị đầy đủ
Còn đến thời kinh lúc mình dạy lên là phải sáu mối, không cần phải có đọc pháp
Cho nên là cái sáu mối là phải sáu mối
Tội tội không sở hữu, tội tội không sở hữu.
Tội tội tâm, khởi đạt, sát ra.
Một phút nãy là tội, tội ấy là tội.
Bây giờ một phút nữa, tội ấy là tội.
Tội nhất đó là tội, là tội buông bỏ, tội ngột ngửa, tội buông bỏ, là tội hết.
Chứ lại mà cầu và quán thì làm sao mà thay đổi ý của mình được thất tỉnh.
Do vậy thì ta sau này, làm chùa, dạy hoặc tẩy chung hành xã hội mà không mang lại một trăm đế tám.
Không cần.
Trăm đế tám là cái người ta, cái đầu gốc của người ta bị cướp.
Bắt ta lại sao ta lại được.
Có người viên nhân của ta nó có gai.
Sự sống của người ta nó có thất luyện chế đệ, nó có gai.
Mà nếu tôi lại không nổi, có nghĩa là cái người này phải thụ truyền viên hai năm
Đó, cho nên là khi các cô làm cái gì
Giải phóng hướng từ Việt Nam
Không cần phải lại, hay là 500 lại nhé, 300 lại thì 1.000 lại
Mà chẳng nói, phân nổi không được
Thì cái lúc đó, đời đó tôi cũng như là, mỗi lúc tôi học thì có thầy
Mà bây giờ thì tụi thầy là vậy rồi.
Ta nói là tự mình cải tạo,
tham khảo ý của mình.
Rồi nữa là cái nghĩa sống của tụi tao
quấy bỏ cái gì đó là bậc thiện của thân.
Không có nói những điều tội hạn nữa,
những điều mà phật lợi cho người khác nữa.
Thì Thầy nói thật ra là cải tạo, toàn nghiệp đồng, toàn nghiệp đồng, hạng toàn đồng, đồng bạc, đoán tái phương là vậy.
Thế lại sao nữa?
Thế lại sao?
Tôi nói là sao lại cứ cố để, sao lại lớn lớn lại chúc mấy cô tu khỏe như vậy?
Đó là tôi nói về trách thông người, lại sống ổn nha.
Còn cái chuyện mang trên mắt cũng vậy. Cả cộng sản thân thiện, thân thiện nhiều lắm, mà không phải là ngồi một lần, ngồi một giờ, hoặc hai giờ, hoặc ba giờ, ba tiếng một hồ, mà gọi là thân thiện giỏi, không phải vậy.
Vô tư cái cải tạo thanh tổn thương của mình
Khi mà mình ngó lại
Dần dần ngoái vào nội tâm của mình
Mình tự biết thanh là bất tỉnh
Tức là ngoái thanh là thanh á
Tự biết kho là hệ thống
Tự biết tâm là vô thường
Tự biết tháp là vô ngã.
Thay vì chỉ quán.
Hãy dùng cái đầu của tệ mà cậu có giàu chỉ quán.
Để đọc cái câu quán nơi mất tình.
Cậu giàu chỉ quán quán mà đi cộng.
Cậu giàu chỉ quán mà mua lượt.
Cậu giàu chỉ quán để nói là quán pháp vô ngã.
Tân ngài nào đó.
Các cậu không cần người chỉ quán nữa.
Mà các cô tự lấy rằng thân bất tình luôn luôn là đi đứng là ngồi ở đâu cũng phải thấy thân bất tình.
Luôn luôn là phải biết họ là khổ, họ thì khổ.
Tự biết tâm vô lực, tự biết phát vô ngã và không cần hiểu ai nữa.
Thế thì lúc đó là các cô nghe là coi như đi đứng nằm ngồi,
nằm giống hoặc là nằm trên giường, hoặc là nằm dưới bó hay là ngồi chơi, vân vân
đều là việc nhận hết ra
Xoay lại thấy được cái đó, không cần dự kiến gì xoay lại
Tự tử viết, lúc nào cũng tử viết, hết đẹp là mất đẹp
Chỉ mất đẹp đây không biết là nguyên nhân của nào khổ
Nguyên nhân của ai thì phải khổ
nguyên nhân của cầu của mắt khổ, nguyên nhân của quán tâm hồn khổ, nguyên nhân của thủ ẩm chi phạm khổ.
Tự biết là vậy. Tự biết đó là nguyên nhân của sanh khổ, lão khổ, vĩnh khổ, tử khổ.
Do vậy cho nên là đối với anh em tự biết đó là khổ.
Mà không cần kỹ hoác được đâu.
Tất nhiên độ tù tập tới đó, nó sướng dữ liệu hơn bất ngờ.
Khó thì khổ, chừng nào mà quý cô mà đi đâu mà các cô thấy cái chỗ của họ sao rộng, quý, khoái, đẹp, đẹp.
Mà nếu mà các cô mà muốn liền cái chế cho cô được rồi đó ha.
Cái chữ họ thì khổ nó không cần quá.
Các cô nhắc chứ, cười, cười, cười.
Mà các cô thì phải ở trong, ở trong cái chữ họ thì khổ.
Tôi nói cái này, các cô biết thì các cô nói, tôi nói, nói là xeo, nó xeo, nó xuyên, nó xeo để nó cho người ta, xeo cho người ta.
Những cái chùa, những cái chùa rất xa, tất cả những cái ghế nổi, ghế tạc, những cái nước, ghế vàng, cái chỗ nào cũng yêu, nó quý.
Mà nếu mà các cô có cái dấu miếng tu tập đó, các cô thấy nó là nguyên nhân khổ không đó.
Có những cái bộ đó, giám đoạn, bề 1 miếng cho em, bề dày gần 1 gram vậy đó.
Mà bề gram thứ 8 mà có 1 miếng mà không có.
Nó mỗi giờ vậy đó. Mua mỗi giờ là 400-500 triệu tiền vậy đó.
Nhưng mà nếu mà các cô mà đã đi sâu vào trong cái tứ gì xíu quá nè
Là nó đi sâu rồi là giờ thấy cái đó là việc là khó
Khó thì khó
Chứ không cần quạt, giờ thấy là việc
Đồ nào khó dặn khó ngờ
Nó khó ngờ cả tâm phía kia, cả mấy chục cái tủ mì, mấy chục cái bàn
Mà nó không có nơi là lặng hay quá được lấy lời đồng
Nếu không quýnh cô này, mắng cô kia, kêu màn đoạn
Đứa nào là phải hoài bố thờ vậy?
Tất nhiên là phải trừng trị
Đứa nào phải phân công như cái dụng này, đứa nào?
Kêu đứa nào ta gọi?
Không, cô là cồn
Nó cố cho cô, nó cố làm họ, họ đi cố, nó nhảy.
Còn cái chuyện mà giảng pháp vô ngã, tôi nói với quý cô nhiều rồi.
Trên đời này có cái gì có ngã?
Cái ngã là chủ phế, là thường chiếc, là bất biến, là tự tại.
Trên đời này có cái gì là thường chiếc, là bất biến, là tự tại, là tự chủ lực?
Không có có bản thân trong vô ngã.
Cái bên cái bàn này cũng vô ngã.
Tất cả đều là vô ngã.
Thế thì là trong cái tứ niệm sứ thôi, quý cô tu, bác, thải tu Phật kiện, chứ đâu có, đâu có hoạt hình đoài nhiều lắm, cái điểm gì nhiều lắm.
Đọc cái tiểu đó, thân phúc tình, mỗi ngày các cô đồng thân phúc tình.
Tự thấy không có tạm giả nào, tự biết khó thì khó nha, cho nên cuộc đời tôi tới đây tầm cả 90 tuổi ra, không sạc cản bộ, mua ghế dựa, chạy.
Cho nên tôi thấy cái chỗ mà ghế được vào mấy triệu cái, mấy triệu cái, tôi thấy ra tôi cười, không dám che, che, che cho nó, đâu có nó đâu, nó mất che, nó chết.
Nhưng mà giờ mấy người này, cười rồi khen rồi khen rồi cười rồi khen
Nhưng mà tối đầu mọi người đều biết rằng là họ bị bỏ
Tôi nói là tôi đi
Cái điện thoại đi động của các cô có dịch tôi ra không?
Không có đem đây
Tôi xài cái điện thoại, cái điện thoại của tôi trong đây là mười mấy năm rồi
Mà tôi đâu có xài ai cười gì hết
Xài mười mấy năm rồi
Bây giờ ở đây người ta quyết định là 3 năm, người ta nổi là 2 năm, người ta nổi là nửa năm, người ta nổi còn có vài mươi mấy năm rồi mà không hề sợ ai cười hết.
Rồi mấy cô nổi rồi đều có cô cố ý lắm đó.
Mình mới mua có 3 năm trước, 6 triệu mua, mua xịt ngọt lúc đó mua hết.
Thôi thôi đi, đi, đi, đi ra.
Còn mới có 3 năm sau là của mình bị lạc hậu rồi.
Mà nếu mà sau điều kia mình bị lạc hậu là bởi vì mình lạc hậu rồi
Nói cái chuyện họ bị lạc hậu là vậy
Xe gì xe tải ga
Tải ga của mình mua mới có 1, 3, 4 chút này
Vừa nay anh ta sẽ hiểu rồi
Đẹp hơn, mạnh hơn, thấu hơn gì đó
Giờ thì cái xe mình cũ, cũ hơn
Thành ra mình thọ với những cái cũ, những cái đẹp, những cái xấu đó
Thật ra cái khó là khổ luôn
Đó là mất cái xe, cái điện thoại, cái hồ chạy, cái đồng hồ
Mất mạch
Còn đó, cái sự nghiệp của Chúa Giê-xu
Khi biết nhiều người ta là khổ nhiều
Tôi nói ra
Mấy cô đó xuất phát
Hiện giờ chúng tôi ngã ngay tại cái đất
Không còn cải thiết cái gì đâu nào
Không, trong đầu tôi không có cái gì lý lắm
Hằng ngày thức dậy là đầu lớp rồi. Còn hả thì là ngày mai thức dậy, người ta sao mình dậy?
Mà còn ngã trong cái giới tâm tình đó. Không có cái gì đó tôi chưa dặn rõ là tôi học thiếu rồi,
tôi học muốn thì tôi còn căng như thằng cậu. Là tại vì tôi học mấy mươi năm là tôi đi dạy,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chúng ta phải suy nghĩ như vậy, mà đến đến năm nay gần 90 tuổi rồi mà chúng ta không thấy kiến thức gì đâu
Mà cái kiểu giảng dạy của mình rất khó thương nhau, rất thích cầu nghe đầu
Cái quán rai nó làm sao?
Nó thương em
Cái
Cái nguyện vui của người ta
Thì tao thích cầu kiện Giáng sinh lại
Lệ tài
Để được thành lực
Chứ tổ chức là cái đó không phải vậy
Đến tới Phật Hiệp không phải vậy
Đến tới Phật Hiệp là
Quy Phật Phật
Quy Thiên Phật Quý Văn
Đã quy Phật rồi
Phật lo thì quay về, Phật lo thì tự giác, Thầy học cũng không tự giác.
Thầy học làm cái giác này luôn rồi.
Phật lo một chút, tính lại tổn thông của ông vô cả sinh nhiệm.
Sinh nhiệm biết gì, tư nguyện vô chủ toàn địa.
Quyền hình như tổ tẩu, như chỉ quan sát.
Đệm lý tình tử.
Học Phật phải làm vậy.
Cháu nói vô cầu nguyện, cháu xin lời đồng nghiệp.
Nên là cái cảnh giả cháu nói luôn là là có thương.
Mà hồi nào giờ cũng chưa bao giờ thấy
Thấy cần cái gì mà không có
Không, chưa có lúc nào
Không, không, không
Đồ ám, đồ áo, đồ áo
Cái gì cũng có, cái đồ áo
Cho nên tôi
Tôi đi tới cái chùa
Trong làng quê
Trong chỗ này rất lắm
Và mất mẹ cô đơn
Chưa bao giờ tôi có cái ý tưởng được
Mà thậm chí là không
Còn mình nói cho người Việt Nam thôi mà chính chỗ mình nghĩ nó đẹp, tôi nhầm rồi tôi cười rồi.
Giàm đâu cười đó, tôi cười đó, tôi khép lại. Giàm đâu khép lại, tôi cười đó.
Cười giúp cho tôi đau gần lại. Là họ bị khổ. Khổ lắm.
Đó tôi giới thiệu lại tại khách hàng giờ vậy. Bây giờ nếu tôi có gì không hỏi câu thì tôi có rồi thì nghỉ.
Có ai nói đặt dưới này gì không? Chứ tôi đặt. Không tôi nói gì hả? Tôi đặt. Tôi đưa ra hỏi.
Còn những đề nộp sách, nộp sách phẩm ra đường xa không có cuốn mà về cả nhà một trang, một trang 5-7 trang là không có mãi.
Khi có người cầm bệnh, người ta xuống đường cố cơm, cố cơm nó xỉu, nó ngã, xé.
Mà người ta hôn đường, đường, đường, khi người ngã rác thì chỉ còn gần mũ tỉnh rồi còn nhắc mấy chiếc xe đường, đường, đường.
Là cái người mà đi gần đó, ta quen với đó, ta bóc ra trong cái ngõ, ta lấy cái chiếc đường mà ta cái gì bỏ vô miệng.
Ngập vô cái là ta thiệt.
Thật ra khi mà tu đường cầm 1 mét đường và ngót tay, mà đầu nó bay là không thể thay.
Chắc không, không cần đọc mấy điều làm nhỏ. Đạo bạc giới, đạo bạc học tu cũng vậy.
Chúng ta không phải là đọc thiên kinh giảng nguyện, chúng ta mới biết cái của đạo bạc. Không phải vậy.
Chúng ta cần lấy cái tinh hoa, dựa trên cái thảm văn tư tu của đạo bạc.
Dựa trên cái tinh linh giác ngộ giảng pháp của đạo bạc.
Một tinh nhiên và công tập, thì ta có nhiều, cũng như cái người là biết cần được, người ta cần một ngàn máu mía, 15 cái sưởng để hẹp nước mía, 15 cái sưởng để chảo củng chảo đồng thể thánh nước mía.
Thì cơ sở để làm nó được nhiều dạy lạc, biết nhiều dạy lạc, cơ sở nhiều dạy lạc, giảo thách nhiều dạy lạc.
Mà làm chưa làm được.
Thì cái đồi mà cầm đồn nó phát trái đi nữa.
Và bao nhiêu cái cơ sở đó, cái dụng cụ đó không đặt cho cứu được người ta.
Mà cứu được cái đường càng đường đó thì là một con đường mà chúng ta dạy.
Đường mỗi là đường tải là đường mẹ gì đó, bọn họ mà chúng ta dùng mẹ là chúng ta làm mẹ.
Chứ không phải là do cơ sở nào đường nhiều, không phải đường nhiều, không phải trồng miếng nhiều.
Vì vậy cho nên chương trình học Phật của chúng ta cũng vậy.
Bây giờ mà đọc vào các thách sách Phật để thành một nhà học giả chính thức như đó.
Không khéo mà người ta làm là cái người mà mê cầm mía, cái người mê làm dựng, ép dựng mía và mê thắt dựng mía mà thắt chưa tới, làm được mà chưa mạnh được.
Thì bao nhiêu cơ sở, bao nhiêu mẫu mía, bao nhiêu ngàn mẫu gì đó không được lẽ gì hết.
Cái mà chúng ta bây giờ là cần chất lượng.
Cô ta thấy ngọn nguyên, thân thì cỏ, tâm vô vực, pháp vô ngã, thân phức tạnh, họ thì cỏ, tâm vô vực, pháp vô ngã, với cô thấm cái đó, rồi và tự giải thiết.
Thế cho vô vực có đâu, có thế nào, có không, thấy có trong nó, rồi ta mình điều chỉnh sửa, là giống như là mình lãnh luyện, ngầm đường, ăn đường, cầm đường, chứ không cần mía, không cần chảo, không cần che, ép, mái ép gì hết.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Đó là Phật Thánh. Xin thưa ông giải dự cho những câu chuyện, anh chị đọc ạ.
Cái đó, tôi cũng hỏi cái đó, tôi đọc cho các anh. Cái đó, quỷ giác đó.
Vui phức kiếm, thiệt hợp phức viên, giàn đạo nhân, Phật trừ bỏ vớt, Phật cầu giáo này.
Vô minh Phật Thánh, thích Phật Thánh. Hảo bác thâm thân, thích Phật Thánh.
Đừng nói với con mình là tất không coi là tất coi nha.
Bây giờ cô bị hỏi vô minh như thế nào, tôi nói ví dụ vậy.
Nếu cô thấy cô có bị vô minh, làm cho cô khổ.
Cô đeo vô minh em.
Đưa lên cho tôi một chút xíu.
Tôi sẽ chuẩn bị vô minh dịch cho cô.
Đấy không?
Có không? Làm đây.
Ở đây, đây, đây, chút xíu thôi. Ở đây tôi làm phép.
Ở Lưu Minh, tôi không bao nhiêu lúc đi Việt Nam.
Cái câu đó, người ta nói là những cái tật, tật tật của Lưu Minh là Phật tật.
Nó không phải Phật tật.
Nó có thể biết là tật.
Tật cái tật của Lưu Minh.
Điều đó để nói là giảng tháo của Lưu Minh đó là nguyện.
Nó là nguyện mà.
Nằm ở bên một cái giường đen, nằm ngồi, nằm ngủ, mà 5 người có thể thấy 5 giấc mộng khác nhau.
Người thấy mộng vui, người thấy mộng buồn, người thấy mộng hận tình, người thấy mộng đau khổ như bệnh tật.
Người thấy bị, mình sao phải khóc bị ai đó?
Sự tẩy mình, ta gọi là đầm sạc, duyên mỏng, là khi bê thì là đầm sạc, mà khi bê thì duyên mỏng là vậy đó, nó tươi máy gắt, mà khi não là mỏng thì không có
Cho nên cái phu minh mà cô nói là đả lời phu minh là tất công đó, đừng có nói dâu minh tất công, dâu minh là cái từ vậy đó
Chứ nó không phát tích không, mà nó cũng phát tích đó.
Nó cần mong quyết bao ảnh.
Y như cái người nằm ngủ kìa.
Cái người nằm ngủ lắm, người nằm ngủ lắm.
Chết mộng, khổ, nguồn, buồn, giận, yêu thương khác nhau.
Mà người nằm sau kìa đó.
Rơm lại nó ở trong bóng đảo.
Sẽ có cái nào của cái vui với buồn ấy.
Cái giận, cái yêu, cái thương gì ạ.
Nói vậy, giả pháp này là không có cái điều kiện đó, không có cái điều kiện đó.
Sẵn sàng tôi cũng nhắc một câu, đừng bao giờ tin có cái điều kiện.
Trong này thì các cô tên đừng bạc vệ tương trao hai người tương trao cái gì.
Quê tương có gì, đừng tin.
Không có người nào mà hiểu tương người bạc.
Sướng là sướng vậy thôi, chứ không có việc sướng đâu.
Rốt lại, mấy người mà tạo đạo khỉ rồi đó, trong này là có người giác minh, mà cái tác số này có phải.
Tại vì cái giác đó nó cũng không thiệt.
Cái giác đó là tâm lòng của cái người giác minh, và cái giác minh trong bên đó bởi sao?
Là tại vì cái sướng của cái giác đều không có thật.
Khi sư muốn nhìn ghép đều không có
Từ cái chỗ mà sư gặp các ta gọi là thiền là dễ lắm
Ai ra đây người ta ghép mình, người ta bầu mình, người ta nói gì đó, sau đó người ta nói gì đó
Mà mình mà có tư quốc sư kỹ là không hề có lẽ
Trong kinh nhà sư Đức Phật có nói về một ví dụ
Người ta là sư giam Đức Phật, người ta hát với Đức Phật
Rồi Đức Phật thấy mình, thấy Phật bên nào ra
Cái người đó mới bật khẩu trọng. Đây ông Phụ Nam, bỏ khẩu trọng khen mình tắt ra hay là gì đó, rồi sau đó tôi, tôi, tôi, tôi xài xẻ ông ấy dễ dàng.
Ông Phật cũng dành ra, ông ta trả lời, hoặc là thù mạng kỹ thuật vậy.
Thế Phật mới trả lời, này ông bạn,
Ví dụ như bạn đem 1 kg nho Mỹ, 1 kg nho Tây Lan cho tôi
Mà nếu tôi không lấy, tôi không nhận
Thì sao?
Rồi cái đó
Cái nho, cái bồn đó, cái nho đó
Nó sẽ là sao?
Thì cái ông mà giận dữ lắm. Nếu mà tôi cho ông, ông lấy rồi tôi đem về.
Đế phận đó cũng vậy đó.
Ông bắt ông giúp người ta về, ông kêu với tôi.
Tôi không nghe, tôi không nhận, tôi không lấy là ông đang về.
Chỉ vậy thôi.
Bởi vì cái người ta về kể với chúng ta không có thật.
Không khói cho đại lạc gì lắm
Tình thương mình khói, tình thương mình không thú giãn
Cái ghét này là mình khó chịu rồi
Mình khó chịu rồi, nhưng mà cái gọi là thương
Cũng không có đáng mật
Nếu như có gì cũng không có tình thương
Đây là tình thương bạn đạo
Rồi nếu mà mình nói thêm câu nữa, nghe nó có cái giải tục
Họ tục nó hết
Tình yêu thật sự của nam vật là kha thiết, kêu bằng kha thiết yêu thương đấy.
À hoặc thì thật ra không phải yêu thương kha thiết thì thôi.
Giờ giờ lâu rồi nó nói vậy. Trời đất ơi, biết bao nhiêu người, gọi là tôi yêu cho ma thiết rồi, vừa rồi, không, giúp nhau cũng có, trời ơi, đánh đất là linh dị cũng có, là một em tổng giao cũng có, rồi đánh đập cho thật lưng tính nào ở đó, hiếu gì.
Do vậy cho nên là mình quá khứ kể cho là đừng dội, đừng dội thương cũng như đừng dội nghẹn.
Mà mình nên hiểu là đại dục chỉ có thật ở gì là tôn tâm của Thần. Hiểu dục nguồn miên là phân tâm tệ lạ.
Các cậu ưu cảm khi mà hiểu dùng nguồn nghĩa, hiểu dùng nhiều bản thân, dùng tài, dùng sách, dùng danh, dùng thần, dùng thuyền,
nằm chung cùng những đó, mình hiểu hiểu, tâm mình đóng răng thân thành.
Nói ra thân thành giống như là gì hỏi là chứng minh nó có thật tất, mình nên tự nhận chứng minh là có, có tất.
Sao con người không có ai phát pháp vô minh?
Do vậy mà quyền giác Trần Trinh Vũ nói là
Cái thành pháp của vô minh là hạt pháp là nhẹ
Vô minh không đổi xăm xăm xăm xăm xăm
Mà mình viết từ xăm xăm được rồi
Mình tìm lại cái vô minh là cái gì?
Không có
Do vậy thì nên nó không có tỉnh
Nó không có tỉnh pháp
Nhờ cái chỗ mà chúng ta kiếm được cái đó
Thế là cái việc mà điều kiện dư mục tới của mình là mình quả giảm cho nhẹ nhàng là vậy đó
Không có thời gian đâu, dừng chào
Còn hình ảnh đó, có ai có thông tin không?
Dạ, hãy đối mặt là các bạn đã chứng minh
Dạ, trong phát triển về con tư viên của Thần Doãn
Thế xảy ra được chứ, không gặp đâu, không nghe
Dạ, trong phát triển về con tư viên của Thần Doãn
Con thấy rằng thân này thì không thật, tâm thì cũng là biển hoa.
Do con nhớ một chừng, tại vì ta đã tự lưu lại trong tâm, mà có thể là nó không thật.
Nhưng con thường suy nghĩ là, sao khi con chết, thì con lại ai?
Cũng giống như chữ yên con chưa nhìn qua, rất khuất thì giờ vẫn không có.
Tuy lại con nói là một khuất ở tại thân.
Nhưng con này tôi giải thích một chút nữa nhé.
Dạ, ông giải thích.
Dạ, nói lại là...
Dạ thưa bà con, hôm nay con học, mà hôm nay cũng là người.
Thì sau khi mình chết, mình là ai, mình đi đâu về đâu, cũng như ngày hôm nay tốt hơn là chỉ nghỉ ngơi và bà này để đổ tay.
Nhưng mà sau khi Ngài nhận biết bài, Ngài ở đâu cũng giống như con sau khi chết.
Thì con là ai và con đi đâu về đâu cũng giống như con.
Cái đầu tôi bây giờ là rất là dễ quên, cái đầu tôi nhắc trước là tôi nhắc trước.
Cái chỗ mà hỏi là sau khi Phật Nhất Bạc rồi Phật thành cái gì mà hỏi đâu đó,
đừng có hỏi câu đó, câu đó là câu sai lầm của kinh nghiệm cả ngàn năm nay đó.
Không phải sau khi Phật Nhất Bạc, nghĩa là từ câu gọi lệnh là Nhất Phật chết mới gọi là Phật Nhất Bạc.
Cho nên là, đừng có hỏi những câu như vậy, hỏi Phật Nhất Bàn là Phật ở đâu, khi mà Phật có Nhất Bàn là Phật ở đâu, khi mà Phật là người thế nào, khi mà Phật có Nhất Bàn là Phật ở đâu, đó là một câu hỏi không ai hỏi.
Còn nếu muốn hỏi đặc biệt, còn như Đức Phật ca, một đời Đức Phật có rồi, nó có cái ngài mà phía tận mình gọi là tâm việt, hay là viên đậu, hay là tâm việt.
Đại lễ là cái tự chất, nhưng mà mình không trọng Đức Phật thì mình không có Đức Phật chất.
Mình gọi là Đức Phật là viên đậu hay là tâm việt tại vì xong năm hôm mọi rồi, Đức Phật ở đây.
Hiểu không?
Tôi nói cái câu đó, cái câu đó không phải hiểu ý tôi đâu.
Đức Phật nói về Tâ-la-tâm-ngọ, Tâm-tâm-giết-rôi.
Rồi tôi dạy Đức Phật nói cái gì? Cái ý tôi hỏi là không.
Nhưng mà đừng nói là Đức Phật nói về Tâ-la-tâm-ngọ, giảm giết bạc.
Rồi Đức Phật nói cái gì?
Cái chữ giết bạc, ấy tôi cũng nhắc cái chữ giết bạc, hiểu chưa?
Nhưng mà có những bà hay đến lúc mà chưa hợp hợp, chưa giác ngộ.
Cho nên là giác ngộ là giả thói khi ta không nôi ra.
Tổ chức không chiêm hai cách, không bao giờ một cách mà ta không chiêm được, không chiêm bao giờ.
Hồi nãy các bà không đi có một lần.
Các bà nghe tôi nói rồi đó.
Thế là như vậy thôi.
Mà khi mà,
chúng ta gặp như vậy thấy không?
Gặp như vầy vậy thôi.
Thì hai bước này là,
này là A,
này là B,
chúng ta gặp A và B,
cùng thì có một người.
Bộ đề thì chúng ta có bộ đề,
cũng có chúng ta một người.
Cho nên,
từ từ từ khóa sau khi bạc
nhầm viết bàn này,
Mình chết thì mình đi về đâu? Mình chết thì mình đi về đâu á?
Hết giờ hả? Thôi để quý cha nói thôi
Thôi để, để, để. Học Việt Nam thôi sao.
Hả?
Tôi có bài thơ là đến câu hôn đồng.
Tôi nói thành tôi mà tôi giết cho mọi người.
Khi ta chết là ta sẽ quả tan với thất thân.
Viễn viễn canh, cành viễn viễn cành.
Ấm thân vô chủ
Trừ như là bây giờ đó
Trừ vô chủ
Duyên khởi từ không
Trở lại không
Ta đây là tình không
Tình có là tình có
Tình có là tình lại không
Nhưng mà lần này đó
Giải thích yếu lệ tình không
Tình có là tình không
Một vấn đề chất lý rất sâu
Nhưng mà yếu lệ có thì không
Nghe lời thầy kể cho đọc
Nói một cách khác
Khi mà ta chết rồi thì địa thủy quả phong không kiến thức cái cấu tạo thành sinh anh ta
Gọi là sinh anh này
Khi ta chết thì địa sẽ trả về cho địa, cho cái chất của địa
Thủy trả về cho các tật, các chất của thủy
Quả phong không kiến thức
Món nào trả về cho món khác
Do vậy thì cái ngài ta chết là quả vang trong Pháp Thánh, cái ngài ta có quả vang vào trong Thánh Đại, nó có cây quả trong mọi sự.
Đấy, Đức Phật không bao giờ có quả trong Pháp Thánh cũng vậy.
Cũng ở trong không gian châu Tạ, trong thời gian châu Phật, nó có cây quả lá trong Địa tử Võ Hồng, ít ở trong cái đầu học của ta, trong cơ thể của ta.
Bởi vì đây là Pháp Đại
Mà phải tính tối hoặc hòa tác với Pháp Đại
Thì Pháp Cứu đó là không phải
Đấy đấy là vậy
Nhưng mà kể cao cho rộng mà nghe thêm kỹ thì
Phải có thời gian thêm
Pháp Cứu duyên
Giờ tạm dừng đây nha
Rồi nghe đi