Rồi xuống, tôi nệm ngồi Phật cũng chứ nữa,
tại …
Phật phải quý cái đứng, chê cái ngồi là
sao …
Cho nên là mình còn nhiều cái mình làm bậy
dữ …
Chứ thì thật là tôi bậy
80%
Những cái mình là bậy 80%
Mà mình gọi là đạo lý
Còn những cái thật đạo lý
Mình chê
Là
Chê là không có lễ phép
Không tôn trọng, không cung kích gì kia
Tôi nhắc
Tôi nhắc các cô
Các cô nào có muốn để ý
Để không để không sao tôi nhắc lại cậu đó
Thế những cái tôi nói kìa
Nó có hơi kỳ cục
So với
So với một số vị khác
Hôm qua có người hỏi tôi
Hỏi tôi chẳng hạn
Hỏi tôi chứ
Cái câu mà Đức Một Thiên Cao
Mới giáng sanh
Vừa khỏi lọt lọc mẹ
Mình đi đứng được
Mình đứng dậy rồi
Rồi ở dưới hoa sen
Dưới đất hoa sen mọc lên
Rồi
Thái tử
Một tay chỉ lên trời
Một tay chỉ dưới đất
Nói câu là
Thiên thuận thiên hạ chiên ngạc độc tôn
Thì cái câu đó có ý nghĩa gì
Và sự thật nó là sao
Thế thì
Cái đó đó
Nếu mà đem cái đó ra mà học
Mà bàn, mà luận, mà tu tập gì đó
Tổ kiếp vô cùng
Một
Trẻ thơ vừa sanh ra
Loạn lòng mẹ
Bà mụ chưa cắt
Rúng
Chưa cắt cái nhau
Ai cũng cắt cái nhau
Bởi vì cái thai
Trong bụng mẹ nó không phải ăn
Mẹ ăn
Không phải là cái đồ ăn
Nó chạy vô cái bụng đứa con để nó sống đâu
Nó ăn qua cái lá nhau
Cái lá nhà nó mới dính ra trong
Cái chỗ của mẹ ra
Cái chữ tử cung
Tức là cái nhà
Cái nhà của đứa con
Cái cung điểm của đứa con
Chữ tử cung là vậy
Tức là cái nhà của cái thai nhi
Thì cái lá nhà mới dán dính trong đó
Chứ bà mẹ ăn cái gì
Chắc bổ gì đó
Nó qua bằng cái lá nhà đó
Nó vô cái rung cái đứa nhỏ
Thành ra cái hồi ở trong bụng
Cái đứa nhỏ đó
Nó ăn qua cái rút
Là vì cái lá dao đó
Có cái cuốn chứ chứ không phải cái này
Không có đâu
Nó có gì nói
Giống như mình thông nhau
Mình tất cả mình thông nhau
Nó ăn cái của bà mẹ qua
Cái đó
Cái lá dao
Nó không có qua cái miệng
Thế thì
Khi mà sanh ra thì
Người ta có cái nhà bỏ sanh là vậy
Hồi xưa
Ở nhà quê thì mấy bà bụng
Vừa người ta lấy cái miếng
Miếng sành
Miếng sành cạch ghê lắm
Nhưng mà người ta cho lại
Miếng sành là nó không có vi trùng
Cho nên
Già bé có nhưng mà kéo khó
Không dám xài
Mà ta cũng không cách nghe được
Cắt cái đó bằng
Cái miếng sạch
Cắt cái lúng bằng cái miếng sạch
Thế thì
Hoàng hậu Ma Nha
Sanh thái tử ra
Không thấy con cái đó
Rồi tự đứng lên
Tức khắc
Có quà xe ăn nổi lên
Rồi tự đi bãi bước
Người ta chỉ trời ta chỉ đánh
Nó xin thượng thiên hạ duy ngã đọc câu
Cái câu đó
Người mà có học Phật thiện
Không tin được
Điều thứ nhất
Là nói về những sạch sản
Không có dễ dàng vậy được
Ông Phật không phải là
Một người như vậy được
Ông Phật là phải là một con người
Có thể sanh
Ta gọi là để rớt
Điều đó có
Hiện giờ cũng
Có người ta đi bệnh viện không kịp
Ta sanh dễ quá
Ta sanh rớt dẫn được
Thì
Hồ Hồ Ma Gia đi về
Quê mẹ xanh
Nhưng mà đi dục đường
Ghé dục qua đó
Thăm quan chơi
Xanh rơi thì điều đó có
Còn các cái khác
Là không thể tin được
Có xe tự mọc lên
Đi bãi bước
Không thể tin được
Cho nên
Đối với tôi là
Cái đó là tôi bỏ hẳn hết trong đầu tôi
Không bao giờ thu phục
Là tôi thu phục
Mà tôi không tin
Rồi còn nói một câu
Hách chìm nhớ
Trên trời dưới trời
Ta là độc tôn
Duyên ả độc tôn
Chỉ có ta là độc tôn
Phật không có hách chìm gì
Phật giác ngộ vô cận bồ đề
Và Phật nói Phật
Chưa hề có giác ngộ
Vô thượng Bồ Đề gì hết
Tại vì tức Phật
Không có làm những việc hả
Hằng sống
Trong những cái thiện Pháp
Gọi là
Được quả vô thượng Bồ Đề vậy thôi
Tại vì
Cùng đời của
Thái tử Tân Đạt Đa
Tư tập cái Pháp cái bằng
Vua ngã tướng, vua nhân tướng, vua trúc
sanh …
Vua họ giả tướng
Người ta khổ đau
Trùng trùng điệp điệp trên cuộc đời
Là do chấp mặt
Liên ái
Tham nắm
Bảo thủ bốn cái tướng đó
Mà nó sinh ra mọi nguyên nhân khổ
Còn Đức Phật thì không có cái tướng chấp
ngạ
Không có cái tướng chấp nhân
Không có chấp cái tướng chúc sanh
Không có cái tướng thọ mạng
Vì vậy mà gọi Phật là người được vô thượng
Bồ …
Chứ khi thành Phật không hề có cái rượu
cái …
Bằng cái màu xanh, màu vàng, màu đỏ, màu
trắng, …
Hay là lớn, nhỏ, dài, ngắn, lồng kẹt gì
đâu
Thì một cái bậc ta không hành tinh như vậy
Tinh thần văn chất của ta như vậy
Mà tại sao lại được đưa tay đến nói trên
trời …
Mà chỉ trên trời là trời là ai
Tức một thích ca
Đâu có mạng lòng
Một người giác ngộ
Trong tương lai như vậy
Thật thật vậy
Mà đưa tay lên chỉ trên gì
Gọi là trời ở trên đó hả
Đâu có phải
Cái phía trên mà mình thấy
Có mây mai
Rồi có khi xanh
Khi trắng
Khi mưa
Khi sắp chết
Cái đó trên đó mình gọi là trên trời đó hả
Đâu phải
Khoa học bây giờ
Người trí đời nang
Người ta đâu chấp nhận trời là vậy
Chỉ ta trên trời
Trí trời, trí trời là đâu
Trí trời
Trí trời là đâu
Chỉ như này
Thì gọi là trí trời là
Đâu có trúng
Cho nên cái câu đó không có nghĩa
Nhưng cái câu đó theo tôi
Là bỏ mà không có hề có xã tội
Không cần các ghế giáp
Hỏi tại sao không có ghế giáp
Vì ta đặt bậy bạ
Thì đứa nào nói không được
Cũng giống như tiểu thiết
Vì ta đặt mọi thứ
Nói về ma quỷ
Cũng nghe ghê gốc
Mà kỳ thật đâu có ma quỷ nào ghê gốc gì
đâu
Nói về võ nghệ
Cũng có người võ nghệ tuyệt lưng ghê gốc
Mà kỳ thần nó có vậy đâu
Nói về có người
Nói về dễ yêu
Dễ mến, dễ ghê gớm
Mà kỳ thần nó có vậy đâu
Nó đặt ra
Vậy đó là đặt
Chuyện gì ta đã đặt không được
Cho nên cái câu đó không cần các kẻ
Bỏ câu đó, không cần trả lời
Bởi vì tất cả không chấp nhận
Trên đầu của ta có trời trên đầu
Không chấp nhận ở dưới chân ta có
Dưới đó là đất
Hay là dưới đó là địa ngục
Địa ngục mà nói ở dưới phía dày
Cũng không được
Cho nên nhiều cái thứ câu kinh
Mình gọi là kinh
Chứ kỳ tạng kinh
Đâu có, đâu phải kinh
Trong ba tạng kinh điển của Trung Quốc
Tôi nói cái này lần này lần thứ mấy
Họ sáng tác
Trong đó 70-80%
Còn cái chất liệu
Của Phật thiệt
Mà chất liệu của mặt thiệt là
Phải nói rằng là không rời giáo lý tư đế
Và có
Chất liệu của mặt thiệt là
Chỉ cần tư niệm sư, tư kinh cần
Tư nhi tốt, vũ căng, vũ lực
Thách bộ đề phần bác
Bác thánh đạo phần
Cũng gọi là bác tính đạo phần
Thì kế đó là Phật dị nhân duyên
Phật có nói
Sau đó là gọi là lục độ
Để lại chiều đó là đủ
Đủ sức tư hành thành phần
Mà tu tập mà học
Và triển khai ra
Và cho nó đúng mức
Cái ý của bạn rồi đó
Thì bao nhiêu đó là dư sức thật
Chứ không có nào tùm lum
Và đọc tất cả
Mấy cái tổ sách vậy
Sáng tắt
Tầm 7 tầm 8 trong dưới lúc
Quyến hoặc qua đường
Mê tính dĩ đoan gạt dẫm
Để lấy tiền của vua của chúa
Cũng có lấy tiền của bà tấn nhân dân
Cũng có
Bày ra những cái thứ lại
Đục cung bài khân nguyện
Giang sinh
Làm cho người ta sợ hại
Hù trên là có trời dưới
Có địa ngục, có dương dương, quý sứ
Cái đó đều là hù hết
Hù dõi hết
Chứ đạo Pháp không phải vậy
Bây giờ
Có tuổi này
Mà tôi còn những cái
Lẽ ra tôi phải nói
Nhưng bây giờ có những cái
Tôi không hề dành nói
Mà người ta cho rằng tôi là
Cái người nói bạo nhất
Trong thế kỷ I
Về thầy chùa tôi là người nói
Người ta nói gần như là lỗ mạng
Cũng có
Có người ta nói như du côn cũng có
Có người nói tôi nói nghe
Không có cảm tình cũng có
Có người nói tôi nói cái giọng nghe
Không giữ cũng có
Có người nói
Tôi dù như
Dù phỉ bán hoặc trời cũng có
Tao phê tụi đủ thứ vậy đó
Nhưng mà kỳ thật
Không có cái nào đúng
Tôi không có dù phỉ bán hoặc trời
Cũng không phải nói gì
Không giữ
Đều tại cái giọng
Cái giọng mỗi người
Nói tính
Phụ nữ mới nói
Nhẹ nhẹ
Nói nó chịu vàng
Rồi tôi nói nó cứng cỏ
Vậy thôi
Tao muốn nói thì tao nói
Điều đó cũng có gì tôi đáng ngại
Nhưng mà tôi nói là
Phải nói rằng là
Người ta nghe người ta gọi là shock
Shock à
Nghe là nghe
Chỏi gục khó chịu
Là bởi vì
Cái giống như
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì Tấm Thế Tôn chẳng là hình bóng của
mộng …
Như vậy thì cái mộng nguyễn là cái rất có
giá …
Chứ sau khi Đức Phật thành Phật rồi Đức
Phật …
Rằng là ai là đệ tử của ta
Phải tập tư duy quán chiếu thấy cho được
Các cái pháp trên đời này
Các cái pháp dương sanh trên đời này
Như quyến, như mỏng, như bào, như ảnh, như
lộ, …
Phải quá chiếu ra như vậy
Như vậy là cái gì thuộc mỏng là thực thiết
Tại sao là hoàng ấu má giá lại
Trước khi là sân bật ra là nằm mỏng
Tới coi cho đất sao ngàn
Mới sân ra được một hoàng tử
Để sau này đi tu thành phần
Đó là người ta đặt ra
Mà tại mấy cô không có dám thiền định
Rồi các cô hay người ta nói là
Là con phật phật trời trời
Rồi các cô sợ đó
Chứ con người mà ngang đầu
Cứ cổ như tôi vậy
Tôi học tới đâu là tôi nghiệp tới đó
Anh nói vậy tôi không phục
Mà tại tôi là học trò tôi mới ngồi tôi
nghe
Chứ tôi không phục
Vì vậy mà
Cái kinh kiếm ca mắt nhả tôi thích
Hồi tôi còn đang làm học trò với mấy cô
Buổi trưa nào mà rắn rỗi
Thời gian rắn rỗi
Rồi tôi lấy kim can ra tôi tụng
Và cái nào mà có cái tính
Mát giả ba la mặt
Kim can
Cái nguồn giáo lý mát giả ba la mặt
Là tôi rất thích
Vì vậy cho nên bây giờ cái nguồn mát giả
Nguồn giáo lý mát giả ba la mặt
Phải nói là tôi thích
Tôi nói rất rõ
Gần như là không còn ai nói rõ hơn nữa
được
Do vậy mà ngang đầu
Vì lắm cứng cổ
Cái vấn đề nằm mong
Mà để xa xa Phật
Tôi coi chi trò nói lao
Dâu gọi là kinh
Bất cứ kinh nào
Mà chép cái vấn đề đó
Vô đó là tôi gọi là
Cái này phải kinh thiện
Nên là bị pha trộn nói lao
Của nhà dân nhà pha
Của những người giàu tổn thổ
Cái đầu của tôi vậy lắm
Cho nên cái giọng nói của tôi
Cũng thức dữ vậy đó
Tôi bắt đầu
Vô trường Phật học
Cái ngày vô học là cái ngày
Mà tôi học cái bộ kinh Thập Lục Quán
Tức là Pháp Bông
Tình độ của
Điều Học Địa Đạ bây giờ là
Coi như cả nước đều là
Chỉ có biết có Pháp Bông đó thôi
Mà khi mà tôi học xong rồi
Tôi nghiên cứu ra
Cái bộ kinh Thập Lục Quán
Là một bộ kinh sát tác
Cách dùng về ngây thơ
Để gạt
Gạt mấy người
Dễ tin nhẹ dạ
Là người ta gọi là
Đạp bà giảm nít
Nhưng mà nói như vậy là có tội
Đạp bà có người ta thông minh lắm
Ta nghe ta biết
Cũng như tôi nói
Ngang đầu cứ cổ về
Chứ mà có nhiều người phụ nữ
Thậm chí là phụ nữ tôi trẻ
25, 30
40, 42
Cậu vậy đó
Mà người ta nghe
Nghe ta rất kính, rất quý
Chứ không phải là phụ nữ là người nào cũng
mê …
Nói rằng là cái đồ đó
Cái đều, cái dụng khí
Cái đó thì nói nó hơi
Qua đồ cả năm
Chứ không phải là phụ nữ
Không phải người nào cũng mê tính
Không phải người nào ai nói gì cũng tin
đâu
Tôi vô học là tôi học
Một cái thập lục quán
Của ông thiện đạo sớ dạy
Thiện đạo này
Nào xuất
Trời diễn
Những ông tổ tình độ đó đều là đệ tử
Của
Của cái phe ông
Một cái ông xấu trai
Ông đó nắn lẽ ra là bị đuổi khỏi chùa
Xấu trai lắm
Nhưng mà sau đó lại
Tuy là sống người sống sai
Nhưng mà lại
Khá thông minh
Khi mà ông đạo gì quên
Đạo An
Ông đạo An
Rồi ông đạo An
Ông tiếp thu của
Của một nhóm
Nhà đạo sĩ
Nếu tu đi liền của đạo tiến cũng có
Đạo nhóm cũng có
Đạo tạo là một đạo an
Đạo an thông minh
Học nhiều thứ kinh
Tuy nhiên là không phải là
Hoàn toàn là kinh Phật đúng hết
Mà kinh gì vậy ta đưa ra
Thầy đưa ra là
Có thể phục rất dễ dàng
Do vậy mà đạo an có nổ tiếng
Dầu là sáu trai dầu sáu người
Nhưng mà
Sau đó lại
Là trong đại tướng
Trong cái chùa của
Chỗ đó được tôn trọng
Sau Đạo An
Là được nổi danh
Coi như gần quốc sư vậy
Từ đó mới đào tạo ra
Thì Đạo Sước
Người Nguyễn Diễm
Làm cái tôn trình đó
Trong đó là
Làm Đạo An là cái người
Thầy của mấy ông
Thiện đạo
Quỳ diễn đạo sướng
Còn cái chuỗi
Mà chúng ta hạt lạnh ra là
Cũng đạo sướng bày ra chứ
Đạo sướng bày ra cái chuỗi
Ngoài cái chuỗi ra
Có người không mua nổi chuỗi
Nghèo mà
Ông dạy tôi lấy cái lon
Có đậu gì đó
Không đậu gì cũng được
Đậu xanh đậu đỏ gì nếu mình có
Cứ niệm một niệm vậy là
Bỏ đậu vô trong cái lon
Rồi
Rồi tới ngày tới tháng gì đó
Đem trình cho thầy
Thầy chấm điểm cho gọi là niệm vật cung cứ
Là cái đó là do nào
Là sức
Cho nên
Không có gì ghê gớm đâu
Cái nào
Người ta làm
Mình thấy
Nó không phải là đem lại cho giải thống
Cái gì ta bài kể
Tôi vô đầu là tôi học
Cứ một cái của ông thiện đạo
Chú thích, chú dạy
Là một cái thầm lũ quán
Mười sao cái thầm quán
Cái bắt đầu là gọi là
Nhật quán
Quán mặt trời
Mà quán cái đó là tổn tượng mà không khéo
Không bao lâu
Có người ở Bình Dương Trang
Không khéo là tổn tượng cái đó
Rồi điên, điên tự nhiên
Ông bận quần mặc áo đi một đường chơi
Rồi có người chở vô
Chở vô nhà tuân biên
Rồi cũng người Bình Dương
Cũng người quen trong đó
Báo cáo cho tôi biết là do tu hành
Nó ra dạy dạy
Niệm niệm
Rồi tổn tộ
Mười sáu cái quá là mười sáu cái phát tổn
tộ
Mà mười sáu cái tổn tộ đó
Là tổn tộ cách nào
Mà nếu mà mê, đam mê quá
Tổn tộ nhiều quá là đều có thể
Không bỏ quần áo đi
Mà được chơi mà không còn trở ngại
Đó là bộ kinh thập lũ quán
Còn các cái bộ kinh khác
Của tôn như đã
Mà niệm Phật Tây Phương đó
Không giải nghĩa được
Cứ theo học Phật Thích Ca thì
Không có giải nghĩa được
Mười phương như Phật
Ngồi ở đất nước mình
Mỗi như vậy là mỗi một Phật
Có một đất nước liên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chư Phật sẽ hội niệm
Không có kinh nào
Tất cả chư Phật phải hội niệm
Cho nên kinh dư đà
Mà đem ra và giả nghĩa rõ
Cũng không sạch
Một cái đất nước của Tây Phương
Nó không có thịt dần
Không có cây côi
Tất cả cái gì cũng đều
Bằng bằng bạc lưu ly pha lê
Xoay cười, xích châu, khỏi náo, xa hồ, bắt
chân …
Và vân vân, và các cái
Các thứ báo
Thế thì cái đó là
Một con người
Của cái thế giới
Mình đang ở đây
Làm sao sống được
Ở trong một cái môi trường
Thế giới như vậy
Không có
Không có động vật nào khác
Ngoài cái hồn
Mà bằng gì đã bắt về
Để nuôi
Thì không có động vật nào khác
Bởi vì vô tác ác đạo tri danh mà
Không có cái tên ba đường ác
Điên ngông không có
Nhã quỷ không có
Xuất sân không có
Xuất sân không có có nghĩa là
Nghĩa là ngoài ra cái động vật
Mà của con người
Mà bằng cái hồn mà
Là không có cái loại động vật nào khác
Chiêu cả lâm tình già
Động mạng là khác với chim đó
Đều là mặt di đạo biến hóa ra không
Tức là đã là cái độ biến hóa
Biến hóa tức là ảo là mọng
Vậy là mặt di đạo là cái trò ảo mọng vậy
đó
Rồi ăn mặc ở ngủ
Ở trong đó
Trong đó có Nguyễn Kinh
Người ta nói là họ không có đi
Người ta nói là họ không có ẻ
Mà như vậy thì con người mình
Mình nếu lên cái đó là sao chịu nồng
Ăn thì không biết ăn bằng gì
Nói bằng người tưởng ăn có ăn
Tưởng mặt có mặt
Tưởng ở có ở
Ngủ còn ngủ
Mà có gì hết
Cái đó là tôi đọc
Kinh Anh Lạc đó nha
Nói như vậy mà nghe được là nghe làm sao
Cái gì cũng đều Phật Chí Đạo biết quá
Không có cỏ ở nhà
Rồi thí dụ như
Con bò
Hay con trâu con bò
Nó bị người ta giết đi
Rồi mình cứ nguyện giữ tích thời sinh tình
độ
Rồi con trâu con bò nó sinh tình độ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta cầu nguyện
Sanh sang
Ở đây ví dụ như
Trong khi biết sanh người ta làm thịt
trâu, …
Làm ngày bao nhiêu ngàn con
Rồi người ta cũng mua vàng mã
Rồi người ta đốt rồi người ta cầu
Về bệnh tình độ
Bởi vì nguyện bật dư đà dữ lắm
Thế thì
Cái loại đó sanh về thịt đó
Rồi không có cỏ
Không có thịt bật
Cho nên
Cái kiểu kinh nói kiểu đó
Là người ta sáng tác ra
Không có thực tế
Vậy mà mình cũng nghe được
Mà ai đọc cái đó
Rồi mình nói tội
Rồi mình nói tội chết rồi
Tội là sao
Ai ghi cái tội đó
Ai xét cái tội đó
Nói bậy làm bậy
Mà ai không chịu cái đó
Là gọi là có tội là tội sạch
Cái đạo lý của một cái ca tu
Phải nhìn giả pháp
Như hoa đớp giữa hương không
Phải nhìn giả pháp hữu vi này
Bởi vì
Chư Pháp Tùng Pháp Lai
Thường tự tịch diệt tướng
Tự tính của nó thành tịch
Tự tính của nó tịch diệt
Tự tính của nó
Là duyên sánh
Và duyên sánh nó thì như mộng như nguyễn
Như bào như ảnh như lọ
Cho nên là
Phải thấy nó
Như mộng như nguyễn không có gì
Vậy mà
Mình thấy có thật hết rào
Rồi một cái đất nước
Mà đất thật
Với lãnh đủ thứ như vậy
Đem về
Cái gì cũng ngồi đó
Biến quá từ món từ món
từng món
chẳng lẽ là cứ bất ẩn thì biến hóa từng
món
châu bò ăn cỏ
thì biến hóa cỏ
người ăn đồ ăn thì biến hóa đồ ăn
dân dân và dân dân
biến hóa là cái oxy đó
chứ
theo
cái đất nước của mình đây là phải có
gió rồi phải có hơi ấm
trời rồi phải có
kêu bằng
Địa thủy quả phong sông kiến thức
Rồi mình phải bỏ hầm lại
Thành ra cái vũ trụ này mình sống mới được
Mà ở đây trên đó Phật Di Đà
Phải ngồi
Mỗi ngày phải viết quá hoài
Từ thứ vậy
Do vậy mà
Là ông có tới
48 lời nguyện
Trong khi với giáo lý của Phật Di Đà
Là tu làm thế nào
Thấy được cái tính
Cái thực tức của giả pháp là vô
Là không còn một lời nguyện nào hết
Mới được thành Phật
Mới được gọi là
Có sự an lạc của Bồ Đề Đế Mạng
Không còn một lời nguyện nào
Để nguyện cầu
Để mong muốn, để ước an
Trong khi đó giáo lý của Mạch Vĩ Đà
Là phải nguyện dữ lắm
Cầu dữ lắm
Nguyện sanh Tây Phương
Tình độ trung
Nguyện sanh về Tây Phương
Trong võ tình đó
Cửu phẩm liên qua
Di Phụ Mẫu
Trên đó từ có Hoa Sen
Là cha mẹ
Hoa Sen
Phật ngộ vô sanh
Ngộ vô sanh
Thì tòa đời này
Phật cũng dạy mình tu
Ngộ vô sanh pháp nhẫn
Thì mình cũng dẫn được
Có bồ đề nhân mạng vậy
Ngộ vô sanh nghĩa là
Mình phải quán chiếu để mình thấy
Rằng là hiểu tự giảng pháp
Là tự tính của nó
Như thị sanh, như thị trụ
Như thị dị, như thị diệt
Các pháp nó sanh như thế
Rồi trụ như thế, rồi dị như thế
Rồi diệt như thế
Như thị tính, như thị tư
Như thị thể, như thị lần, như thị tác
Như thị tre, như thị chưa, như thị quả
Như thị báo, như thị bổ mặt, như thị cánh
Giảng pháp nó sanh ra như vậy
Tính ra như vậy, tư ra như vậy
Thể chất ra như vậy
Công năng như vậy
Lực dụng như vậy
Nhơ như vậy
Quả nó như vậy
Xanh ra cái máu như vậy
Tất cả như vậy
Mình hãy nhìn nó như vậy
Mình đừng xanh cái tâm đam mê
Lưu liếc chấp chấp
Thì đó là mình ngộ được
Cái lý vô xanh của giả pháp
Ở đây nè
Mật tích ca cũng như đại tử
Mật tích ca cũng ngộ được
Cái lý vô xanh
Mà chứng ra là hán quả
Mà thật thật đó
Cầm gì phải bên kia
Phải chờ qua ca kiếp
Phật ngộ vô sân
Bất thối Bồ Tát gì mà ăn lửa
Cho nên
Nói này
Các cô trong này
Có một số không chịu nổi
Nghe cũng ưa nổi
Không ưa nổi
Thì để đó
Lớn lên rồi
Phải tập tu thiền
Tập tu thiền
Thiền tức là nghĩ ngợi
Tư duy
Nhận thức
Gọi là tu thiền
Thì thiền ta dịch là tính lự
Tính lự cũng tức là tính duy
Nghĩ ngợi
Nghĩ ngợi trong thời gian
Trong thời gian để môi trường hoàn cảnh
Thật là yên tĩnh
Rồi là tính lự
Chính tư duy tu cũng vậy
Thì thiền ta dịch cái nghĩa đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đồ nấu bếp như là đồ dùng
Cho xài anh ai
Trong đó có tàu lạnh, có máy bay
Có quả tiện liên lục địa
Có giọt khí tối tân đất
Đều là do thiền định mà ra không
Những người đó
Người ta ở trong giang phòng
Người ta trong phòng thiết nghiệm
Người ta nghiên cứu dữ lắm
Nghiên ngợi dữ lắm
Rồi nó chế ra
Trong đó mỗi người mấy cô
Mỗi người có cái điện thoại di động
Là kết quả của những người khoa học
Người ta thiền định
Chứ chế ra ngồi đây
Anh ơi em ở đây vậy
Mà bên kia thấy hình mình
Anh và anh làm gì đó
Là bên đây bên kia thấy hình hết
Cái đó là ta thiền định mặt ra
Nhưng mà cái đó là thế gian thiền
Vô trên cái cơ sở
Tìm kiếp
Để mà
Phát minh ra những cái
Để đáp ứng
Những cái phương tiện
Để đáp ứng sự sức sướng
Cho sự sức sướng của con người
Cho nên cái đó là thiền
Mà gọi là thế gian thiền
Thì cái đó ta là có người ta làm
Nhưng mà
Còn ví dụ như mình là đệ tử Phật
Thì mình phải sức thế gian thiền
Cái thiền của mình là hướng về
Giải pháp
Hướng về giác ngộ
Cho nên là bên của Phật
Phật tập tu thiền
Còn như các gì mà
Đã lỡ mê cái niệm Phật
Mà kêu tên Phật
Cái đó thì tôi xin nhắc nhở
Kêu tên Phật không
Và để ngày chết
Mới nhờ được Phật rước về Tây Phương
Cái đó là
Tôi xin nói thẳng
Là tôi như vậy là
Không có cơ sở của Đạo Phật
Của Đạo Phật Thế Ca
Nói thẳng ra là
Người ta giác mình là tôi sai
Tôi sai
Rồi nói nghe cho người ta nói
Mình thô lỗ đó, cho nên là tôi bậy
Rồi nói cái kiểu nữa
Rồi tôi nói mình vô công
Rồi gọi là tôi chặt
Thì thiết ra là tôi sai
Tôi bậy, tôi chặt là cũng thứ
Vậy là không có đem lại kết quả
Giả thức nhắc ngộ gì
Tại cái ngôn từ
Của cái người cướp đầu
Ăn nói thô lỗ
Thì ta gọi là tu gì là tu sai
Là tu bậy là tu nặng
Bởi vì kêu cái tên của ông bằng đó
Mà để cho ông thương
Rồi cho tới mấy mươi năm
Hay là mấy năm gì đó
Tới mình chết là ông mới lại ông nhớ ta
Không có cái lý đâu
Đạo Phật Thích Ca không có dạy vậy được
Đạo Phật Thích Ca
Là hẹn
Đức Phật dạy
Tất cả chúng ta
Ai cũng phải học
Thân bất đảnh
Phải tập
Ai cũng phải tập
Thấy thân mình là bất tỉnh
Bất tỉnh nó có hai thứ
Cái thân này là nguyên nhân
Của ham muốn
Của dục dọng
Của tham sinh
Vì vậy cho nên nó là nguyên nhân của nào
còn
Cho nên phải thấy cái thân này là bất tỉnh
Bất tỉnh có nghĩa là bất
Bất tỉnh là bất bình là bất mạng là bất
nhất
Nghĩa là bất chứ ý ra
Cái bức tượng thứ hai
Là phải thấy cái thân này
Gọi là tám thập lục vật
Nó có chứa
Ba mươi sáu cái vật nhân
Và thật chia ra
Ba mươi sáu phần dơ đó
Mười hai cái bên ngoài
Mười hai cái nội
Phần kích
Mười hai cái nữa là phần
Là tiêu tưởng
Thí dụ như Pháp
Mao, Đạo Sĩ
Xì lệ viên thoá
Nếu địch cầu hãn
12 bóp bên ngoài
Bì phu cốt dục
Phương cao não mô
Tùy thận tâm thế
Xanh tạm tục tạm xích đạp bạch đạp
Thì đã để là 36 vật đó
Nên nhờ giấc như vậy
Ai cũng phải tập
Thấy thân bất định
Do vậy để đừng có đam mê
Đừng có hành vi
Ăn ngon rồi cũng chẳng qua là đối phó
Cái đói mà thôi
Và ăn dở
Ăn dở cũng chỉ là
Đối phó với cái đói mà thôi
Do vậy cho nên Đức Phật là
Đức Phật của chúng ta
Đồng đảo là cái chỗ không cần đồ ăn ngon
Cứ đi cất thịt vậy
Rồi gặp
Cái nhà khá giả thì họ nấu đồ ăn ngon cho
Cũng ngon
Mà cái nhà nghèo nhất họ cho đồ ăn ngon
Rồi gom lại
Là cũng ăn ngon hết
Vậy lại thì Phật ngày ăn con bữa
Cho nên nó đói
Luôn luôn lúc nào cũng đói
Lúc nào cũng có
À nó có cái lợi đó
Do vậy mà phải thấy
Cái thứ nhất là thân bất tật
Cái thứ hai là nàng
Thấy được cái thân bất tật rồi
Là mình đừng đam mê
Mình đừng lưu lý
Mình đừng chiều trụ
Mình đừng cung cấp cho nó
Mình đừng chiều nó thỏa mãn những cái
Thường như bất thiệt
Do vậy mà mình có được
Ác lạc có vậy thôi
Cái thứ hai là
Thọ thì khổ
Cái chữ đó hay dữ lắm
Cái chữ thọ đó
Nó sâu sắc
Các cô thử nghiệp đi
Ngày mình
Nếu mình có bị khổ
Là do cái gì
Là do thọ đó
Nếu mà ngày mà mình có bị khổ
Bị cái khổ nào làm cho mình khổ
Là phân tách ra là do thọ
Nhẫn lãnh cái thọ
Cái thọ nó qua cái thấy
Thấy không vừa lọc
Nó làm cho mình khổ
Là cái thọ đó
Nó khổ thông qua cái con mắt
Do nhãn căng và nhãn thức
Thọ thứ hai là nghe cái gì đó
Không bằng lòng
Mất bản, mất bình, bất dĩ là do nghe
Vậy thì cái thọ đó là do
Thông qua nghĩ cách
Mà làm cho mình đau khổ
Mất bình
Mất bình, mất bản, mất dĩ
Hoặc là mất quyền lợi
Hoặc là mất tình yêu
Hoặc là mất sự nghiệp
Hoặc là mất công doanh sự nghiệp gì đó
Thì do mình thọ
Họ công danh sự nghiệp
Họ tài hát danh thật tuyệt
Mà bây giờ nó không thần thượng được ý
muốn
Do vậy mà
Khó thì khó
Mà nếu chúng ta để ý
Rất là khoa học
Mà rất là giáo lý
Giáo lý chân lý
Có khó là có khó
Bất cứ khó cái gì
Cho nên Đức Phật thọ của bá tánh
Không có thọ của một người
Nếu quý cô là giỏi
Nếu quý cô dành đạo tiền
Mấy cô gặp những người
Để tử dạo đi
Mấy cô họ nhận của một người
Xuống giường thôi đó
Trước sau gì cũng bị khổ
Do vậy trên phương pháp
Là khách thành của Đức Phật
không ở một chỗ quá ba ngày
không ngủ một chỗ
quá ba đêm
là vì
nên đi dài dài
cứ đi tới đi tới
đi đâu là xin ăn đó
đi đâu là ngủ nghỉ đó
vì vậy mà nó không có
cái cảm tình sâu sắc đạo quen lớn dài hết
không có thọ của một người
còn ở quý cô
một thọ của một người
là quý cô sẽ khổ
vì người đó
Bất cứ là nam hay là nữ
Bất cứ là giàu lớn hay là giàu nhỏ
Hãy có thọ của một người
Là khổ gì một người
Thọ của ba người
Thì khổ vì ba người
Mà còn
Mình thọ của
Một trăm người
Thì mình khổ một trăm lần hơn
Do vậy mà
Cái chùa sơ sơ bây giờ cái chùa của mình
Mình cũng thọ là từ trăm người trở lên
Mình mới có cái chùa đẹp
Do vậy cho nên khổ dữ lắm
Chùa càng đẹp càng khổ
Bởi vì mình thọ nhiều quá
Thọ nhiều quá
Thì thị phi nhân ngạc thương ghét
Buồn giận nhiều quá
Thành ra không thọ
Mới là không có con
Do vậy mà
Thân mất tình
Thọ thì cổ là phải nhớ cái đó thôi
Tôi thọ rất là ít
Tôi hạn chế cái thọ gì lắm
Vậy mà
Thọ ít là có ít
Chứ không phải là không có cổ
Tôi nói cái này
Quý vị
Học trò quý vị kinh nghiệp
Chứ tôi không yêu cầu
Quý vị nghe
Để thuộc đâu
Nghe để nhớ đó
Rồi mỗi ngày
Trên đường học tu
Mỗi ngày mình lớp mình đi tới mà
Kinh nghiệm
Cho nên để ý
Thở nhiều, khổ nhiều
Thở ít, khổ ít
Ai không thở
Cảm ít thở
Là cả đẹp khổ
Còn cái kiểu
Thở của một cái ca là
Tiếng bài
Cái phương pháp đó không còn phương pháp
Không biết kiểu có một người nào
Lâu dài hết
Không có ở một chỗ
Cho nên đâu có đam mê
Đâu có quyết liễn
Đâu có ai nhiễm gì đâu
Cái đó là cái khó của đồng hành
Không được cái đó là
Là có giác ngộ
Và có giải pháp là cái chỗ đó
Tâm là vô hợp
Các con phải luôn luôn
Quá chiếu tâm
Tâm của mình
Nó thay đổi nhanh như
Nhanh nó biết như gì rồi
Nhanh như địa chất
Nhanh còn hơn cái điện thoại di động
Điện thoại di động
Nó đi
Nó đi nhanh đó
Có phải là nó đi ngang cái tốc độ
Sáng hay sáng
300km
300.000km
Một giây
Còn cái tâm của mình nó cũng thay đổi
Không thua tốc độ của ánh sáng
Cường đó là giác đó
Vui mừng buồn giận
Cường giác liên tục một ngày
Nếu mình đo ra thì không thua gì tốc độ
của …
300.000 kỳ số một giây
Tâm vô thường
Cái đó của ngoài
Ngoài đường
Với cô đấy kiểm tra cái tâm mình đi
Tâm này vô thường nhiều lắm
Còn bằng cớ
Tôi nói là người ta cũng nói
Tôi nói bảo
Không có thật gì hết
Nó thay đổi
Họ vừa về đâu mà tôi nói
Tôi nói cụ thể tôi chỉ với ông thôi
Trên đời này
Ê cũng có
Lớn lớn rồi trừ ra những người
Tu mà tu cũng trần e
Là
Là đi tu là không có tình yêu
Hạn chế nó
Trên trần ai à
Rồi những người ngoài đó
Họ gặp anh yêu em
Em yêu em không hỏi đi đường
Nếu mà không hỏi đi đường
Thì
Người ta đâu có
Đâu có đi tới cái chỗ hôn nhân
Người ta đâu có con cái
Người ta đâu có gọi là hạnh phúc
Thì từ
Cái yêu dù dù
Chúng ta yêu
Khát thiết
Chứ khát thiết là
Tôi mới học cái dữ lắm, khó nói lắm
Rồi bây giờ tôi mới học
Nói chữ đó không dễ
Phải khắc khiến
Thành thật mà nói
Người ta đi thương tới cái chỗ khắc khiến
Ừ khắc khiến đó
Người ta mẹ làm đi tới hôn nhân
Ừ cái hôn nhân đó
Người ta mới chịu cực chịu khổ
Người ta sinh ra con
Hãy thế mà có khi có người một người con
rồi
Vẫn như vậy
Có người hai người con rồi
Cũng dẫn lý dị
Có người ba người con rồi
Cũng có thể dẫn lý dị
Thế thì cái lý dị đó
Nói đến là cái tâm mình vô thường
Mà trong cái thời gian
Mà lý dị đó là nó phải đổi hành hà
Xa số những cái buồn
Một cái chán ghét
Cái phân tích
Phân tích cái không phải, cái lỗi này, cái
lỗi …
Cho đến cuối cùng rồi
Là người ta lý dị
Cho nên người ta lý dị
Mà mình vẫn là cái đối tượng thiền
Để mình thấy rõ là
Không có thiệt
Ai nói thương mình là có chân
Không có thiệt đâu
Ta thương
Đối phó
Tôi đi đường tôi thấy là đối nón đối phó
Tôi cũng biết đối tượng thiền của tôi
Đối nón là nón của ta
4500 ngàn cái
Té xuống nóng bể
Lấy chai và đập cho nó dội dội
Rồi nóng bể
Còn mình mua nón nối phó nó
Té xuống cái đó bẻ cái biển đó
Nằm đầu vô trước
Khỏi cái nằm dưới đất
Cái nón nối phó nó nằm vô đầu trước
Cho nên là mấy cô con ấy
Để tiền ra mua cái nón thiệt đó
Nón thiệt đó
Nói đó ta làm cái kinh nghiệm rồi
Nằm cái dằn dằn đó dội dội ra
Chứ nó không có bẻ
Còn nón nối phó là lớn quá
Nó là ngã xuống cái bệnh là
Nó tự bể tự nắm vô đầu mình
Cái
Hằng ngày sống là toàn là đối phó
Mình dẫn thương kẹt
Phải quấy hơn thua tốt sâu
Là cái tâm của mình
Trong cuộc sống đối phó đều đặt
Cho nên không có thiệt
Vì vậy cho nên đừng tin cái gì
Thấy ai đó
Ví dụ như mấy cô tu dậy
Mình tu dậy mình thấy có anh nào chị nào
Quen với mình nào
Cô nào chị nào
Có gia đình
Đi có cặp
Coi thấy hạnh phúc hết sức
Thì gọi người ta
Có người ta cũng kể chuyện hạnh phúc của
họ …
Rồi
Nếu mà mình
Mình truyền hình không có sâu
Mình tưởng họ có hạnh phúc lắm
Khi thật không có
Bây giờ kiểm tra
Nếu mà mình được quyền kiểm tra
Hay là mình kiểm tra bằng lắng nghe thôi
Vô số người
Một lần ly dị
Có người hai lần ly dị
Có người một đời chấp nối
Có người hai đời chấp nối
Trong cái cuộc xã hội này
Còn cái mà thành thật
Thương thiệt
Từ nhỏ
Tới tóc mặt lặng lòng
Đến trên đầu con tay
Không có
Không nhảy dù
Đau khổ tràn ngập
Cho nên cái thương
Không có cái gọi là thương thiệt
Không có thương thiệt gì hết
Cho nên đừng tin gì hết
Tin đến Phật
Thọ thì khổ
Tâm vô thường
Còn cái chữ mà sâu sắc nhất
Là Pháp vô ngã
Pháp vô ngã
Đây tôi nói nhiều lần
Chữ Pháp
Chỉ cho tất cả những cái gì
Trên con đời này
Lớn như
Qua đời cầu
Cứng mà dù lớn dù cao
Như núi dù biển dù sông
Mỗi thứ
Từ lớn cho nhỏ
Nhỏ như hộp bụi như cái kim
Bằng cái đầu của kim
Mỗi thứ vậy đều gọi là
Đều gọi là một pháp hết
Trong tiết học Pháp Lê
Người ta gọi cái đó là một dạng vật chất
Mỗi thứ vậy nhỏ như
Cái đầu cái kim
Cũng là một dạng vật chất
Bây giờ người ta gọi là
về nguyên tử
ta nhìn tới
một cái điểm
nhỏ quá
ta không có kêu bằng gì
ta gọi là
cái hạt nhân
cũng là
một hạt nhân
là
một cái hạt
điện tử
mà nó không phải
nó nhỏ quá
ta gọi là
cái hạt nhân
cũng gọi là
hạt cơ bản
mà lẽ ra là
nó còn phải chia
trẻ ra
nó nhỏ nứa
mà chia không được
không phải kêu bằng gì
gọi là hạt nhân
hạt cơ bản
thì mỗi cái vậy đó
đều gọi ra là
một dạng dập trật
Thì một thứ vật chất
Dầu nhỏ dầu lớn vậy đó
Trong Đạo Phật gọi đó là
Gọi là Pháp
Giảng Pháp là
Mỗi Pháp là một dạng vật chất vậy
Màu
Pháp vô ngã
Có nghĩa là mình phải thấy
Cái ngôi đệ tử Phật
Phải thấy
Một dạng dịch chất dầu nhỏ nhất
Cũng không nó tự nó
Không tự nó làm ra nó được
Cho nên cái của chúng ta học
Là chúng ta phải thấy
Vạn hóa
Đều là dương sanh
Giả pháp đều là
Đều là do nhân duyên sanh
Mình nói lược vật
Mình nói giả pháp duyên sanh
Do cái này
Cái A có
Thì mới có ra cái gọi là B
Do cái B có
Rồi gọi cái A là A
Do cái này có mà cái kia còn
Cái kia có mà cái này còn
Do cái này xanh
Rồi cái kia xanh
Do cái kia xanh và cái này xanh
Cái này không có là cái kia không có
Cái kia không có là cái này không có
Vật này có mặt
Vật kia có mặt
Vật kia vắng mặt
Vật này cũng vắng mặt
Vì giảng pháp là nó tương đối như vậy
Nó đối đại như vậy
Mà nó tồn tại
Mà nó hình thành ra
Vạn vật thì có đại
Do vậy mà
Thắp vùn
Hết giờ hả
Come on
Thôi gần đây ha
Bữa sau tôi cứ nói vậy
Để ý nghe chơi
Bây giờ tôi dạy kinh
Mà bộ nào
Bộ nào đưa vô là tôi cũng có lựa tôi bỏ
Mà bây giờ tôi không có khả năng lựa nữa
Tôi lớn tuổi rồi gần chết tới nơi rồi
Từ nay tới Tết là chắc là càng quý cao
Cũng bằng dùm tôi nha
Ờ
Chứ tôi cũng không cần phải nói dai nói
dài
Nói dở cho mấy cô nghe bực bội đau
Thấy chưa
Rồi
Rồi chào