Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đạo Phật của chúng ta chỉ có pháp môn tu. Tư tập của Đạo Phật là phải bằng thiền định thôi.
Cho nên là tôi nói là mấy quýnh đệ để ý sau này phải tư tập thiền định.
Chứ không nên tư tập pháp môn nào ngoài thiền định là đồn thành tựu cái gì hết.
Tại sao tôi nói vậy?
Tôi nói ví dụ như ở quần lệ đạo
Hỏi về vấn đề trì chú
Có linh nghiệm gì không
Sao
Thì cái pháp môn mà tu tập
Mà phần chú
Trì chú để luyện cái gì đó
Kêu thành, kêu quỷ
Kêu ma
Để luyện cái gì đó
Để sai sử cái gì đó
Để gia thành thánh ma quỷ
Giúp đỡ cái gì đó
Hỗ trợ cho cái gì đó
Thì dựa trên cơ sở
Văn tư tu
Văn tuệ, tư tệ, tư vệ
Thì cái mà mình luyện
Để mình chiêu
Chiêu thần
Là khánh quỷ
Để phù hộ, giúp đỡ gì đó
Là cái đó không phải đọc
Đọc mà không cần
Sự giúp đỡ của ai hết
Do vậy mà
Nói chung là
Các cơ hội
Chú bất cứ là chú gì
Lẽ ra là mình
Không nên đem vô
Trong Đạo Phật để xài
Nhưng mà bản thân tôi
Hồi trở học
Ngoài cái tụng lăng nghiêm
Thì chú lăng nghiêm ra
Còn tụng cái bằng ngủ bộ chú nữa
Sao cái thời lăng nghiêm ra
Còn ngồi xuống
Thì tắt đèn
Thì ngủ bộ chú
Để cái chữ em làm
Chữ An Lam để trong cái lòng kích
Mà nhiều người cũng
Như cái chữ An Lam để trong lòng kích
Có đèn thì nó nổi mấy cái chữ ra
Bằng đèn để đèn này thông
Chưa có là có điện tốt như giờ
Đấy cái đèn này thông
Thì nó lộ ra cắt kiến
Để nó lồi cái chữ
Nhưng mà cái đó
Khi mà tôi học
Nhiều năm, lâu năm
Rồi tôi truyền định
Rồi tôi tạm chút đã
Cái đó không phải là Phật
Và sự thật là thiệt
Không hề có linh nghiệm
Tại vì tinh đường
Mình nói cái linh nghiệm là do
Cái sự trùng hợp gì đó
Sự bình an nào đó
Do sự trùng hợp gì đó
Rồi mình có thể cầu linh nghiệm
chứ không có được nghiệp
cho nên Đạo Bạch Thiên
và Đức Phật Hoàng Bạch
không có làm cho nó suốt cả
từ khi mới vi tu
cho tới thành đạo
Đức Phật không có sử dụng
những cái chú lực để kêu ma
ngoại quỷ gì chỉ đỡ mình hết
rồi còn
các pháp môn khác
các pháp môn khác
gì mà trong đó cái thành hạt nhất
là
Là bắt đầu là tụng đại vi, kế tới giữa là tụng cái loại kinh, thuộc về kinh tình độ, nơi cầu nguyện gian sinh, sự giúp đỡ, sự cứu hộ của Đức Phật hay gì nào.
Do vậy mà bắt đầu là tụng cái loại đại vi, kế đó là tụng gì nào gọi là cầu siêu.
Hoặc là bắt đầu tụng cây bi
Rồi kế đó là tụng
Phẩm bổ môn
Gọi là cầu ác
Mà kỳ tạp là cái phẩm bổ môn
Đâu có nói gì về cái vụ cầu ác
Phẩm bổ môn là một phẩm
Nói chung 25 phẩm của kinh tố
Phẩm bổ môn
Không có nói gì về cầu ác
Vậy mà mình tụng
Để bi xong rồi mình tụng cầu ác
Tụng cầu ác xong rồi
Thì mình lại tụng
Học vô mông sau rồi nghe kế hoạch tổng nguyện
Nguyện sách tây phương tình hồn trung
Của bóng liên quan gì? Của bóng văn văn
Nguyện tiêu tác chiến trường hình não văn văn
Cuối cùng
Là nguyện sách về cõi tình đổ
Phúc kinh công tích thuộc pháp hạng
Của nguyện sách phương dài hồn trung
Hổ nguyện pháp giấy chiến trung sách
Tập vãn vô lượng qua pháp sách
Tức là đem đến công đức tổng đạo
Họ hướng về
Mau sanh về cái või
Của một vua lượng
Qua vua lượng họ
Tức là một nhi đại
Thế là là
Mình tôi ở cả ngàn năm nay
Phật giáo viên
Giang Yên
Những năm mình cả ngàn năm nay
Khi mình bị đổ khổ của Trung Quốc
Hơn ngàn năm
Là mình
Mình tổng có hai pháp môn
Mình tu có hai pháp môn
Là mật giáo
Và tỉnh nổ nhóm
Hay là mật tôn và tỉnh nổ tổ
Một cộng tiền tôn là
Chỉ
Coi như ít có sử dụng
Mà có sử dụng đi nữa
Là cũng
không có bánh tắc
không có
đảm đến cái
cái tích
cái tích cao
cái tích cao bảo vụ của
tiêu cầu
do vậy mà
mà nếu nói thẳng ra là
mình
cái tu của mình
là cái mục tiêu
giải thoát giác hộ
Học Phật
Để giang ngộ
Mà mình học Phật
Mà mình bỏ
Cái mục đích giang ngộ ra
Mình đi tu
Một mục đích khác
Học Phật
Để giải pháp
Rồi cái mục tiêu
Một mục đích giải pháp
Mình cũng bỏ ra
Mình tu mắt một cái
Nó không dính gì với các giải pháp giam ngộ cổ động
Cái này thì tôi nói
Bây giờ
Tôi nói là các quân đại để ý chơi vậy hả
Chứ còn lấy quyền mặc ép
Mà đi theo cái đồ đó là tôi
Cái tâm của người ta
Mình không mặc ép được rồi
Còn dù cái quyền mà để mặc ép được thì
cho nên tôi nói
mình để ý
sau này khi nào có tu tập
tu tập như thiền đình
thiền đình chính là tư duy tu
dựa trên cơ sở văn tuệ
tư tuệ, tu tuệ
để tu tập
Nghiệm lại
Nghiệm tức là thiền kinh
Xuyên gắm lại
Nghiệm lại
Trước đó là
Mình lựa chọn
Mình lấy bỏ
Là quyền của vinh đệ
Cũng như tôi hồi đó tôi học
Đủ thứ y như mấy vinh đệ bây giờ
Nhưng mà khi mà
Tôi học nhiều năm
Nghiên cứu nhiều năm rồi
Tôi tập nhiều năm rồi tôi có quyền lựa chọn
Cái nào tôi cho là
Là không phù hợp
Với cái chủ
Giác ngộ giả thóc của Đạo Phật
Là tôi có quyền bỏ
Và tôi không có sợ tội lỗi
Cũng như bây giờ tôi nói như vậy
Để có ý thức
Sau này
Nếu mình thấy cái nào sai là mình có quyền bỏ
Mà không có sợ tội lỗi gì
Bởi vì các tôn giáo
Ưa này gặp tới cái chữ tội lỗi
Sợ những gì thần
Những gì thất
Những gì mà mình không bao giờ nhầm
Không bao giờ biết
Mình sợ dữ lắm
Cho nên có những chuyện
Người xưa bày
Người nay làm
Mà hoàn toàn không có chân lý
Đặc lất chân lý
Người trí không bao giờ chăm chắn
Vậy mà nói với những người bình dân bình thường
Ta nghe ta nói hổ
Nghe anh bà
Không sợ tội
Do vậy mà người sưu bài
Là bây giờ là phải làm
Hãy động tới cái
Trái trái trái của người sưu bài
Dù là bài sai
Bài trật lập
Mà cũng sợ tội
Cho nên tôi nói
Để mấy quýnh đệ có ý thức
Đừng sợ tội
Quyền giác thiền sư có cái bài rất là hay
Vô tội phước
Vô tội nghịch
Tật nhiên tấn trung mạng vấn mệnh
Tỷ lai cận cận
Vĩ tạng
Ma
Kim nhật
Phân minh tu khẩu tích
Tôi nhìn
Tội là chi
Phước lại là chi
Đa mạc chi
Hai cái kết nặng như chi
Ai bắt tội
Ai là người tự tộc
Cái câu đó chỉ có quyền giác thiệt sư
Mấy ngàn năm chỉ có quyền giác thiệt sư
Mới nói
Nói chấp ra cái chân lý đó
Không có ai bắt tội
Đừng có sợ
Mình sợ quá chứ khi người ta giải bẫy
Chắc là bẫy
Không có chân lý giải
Mà mình cũng sợ tội
Thiên là trí
Ác cũng lại là trí
Sợ là trí
Hai cái chân tự vô nghì
Sợ cái đáng sợ
Là luôn tâm tự hành
Hạ lấy
Đó là cái trí tội
Tội bước là vậy đó
Mình làm ác
Thì lương tâm mình tự hành hạ lấy
Nó gọi là
Gọi là tội
Còn nếu mình làm thiền
Là lương tâm mình
Hạnh phúc, an lành, nhẹ nhàng, sung sướng
Tự tại
Gọi đó là phước
Chứ không có ai bắt tội
Để trị mình đâu
Chẳng có ai cho phước
Mình đâu
Cái đó mới
Quỳnh đại nào có nghe chứng đạo ca
Của quỳnh giác thầy sư
Nếu những người
Có ý chí tìm hiểu
Cái giáo lý sân sắc
Thì lẽ ra có
Mấy quỳnh đại dạy này
Phải nghe rồi hết
Phải có nghe rồi hết
Mới là tốt
Còn ở đây, xin lỗi ha
Nếu quỳnh đại nào mà chưa nghe
Chưa nghe tiếng đào ca của Quyền Giang
Mà học tới năm nay rồi
Mà chưa nghe tiếng đào ca của Quyền Giang
Có nghĩa là
Mấy anh em đó
Không có chú trọng
Tới cái vấn đề giải thoát giác bộ
Không chú trọng
Tới vấn đề trí tuệ
Mà
Các quân đại đã chú trọng
Tới cái gì khác
Chứ còn nếu mà có chú trọng
Tới vấn đề lễ thống dân tộc
Thì tới cái tuổi này
Cái lớp học này
Đều phải nghe
Cái tiếng đạo ca rồi ha
Thiên là chi
A cũng là chi đa man
Chi hai cái dân tự vô kỳ
Sợ cái đáng sợ là
Luôn tâm tự hành hạ lấy
Cái chi niên ngục
Trên đường Âu Quỳnh Đông Đạo Bạc
Tôi không biết là mấy cô trẻ có đọc chưa
Không lẽ mình đi xa
Mình hỏi là kỳ
Trên như cái quyển này
Quyển hồ ký nhớ này
Tôi dứt rõ
Dứt rõ
Bởi vì tới đây là tôi thách ngán
Không còn di tình nữa
Tôi nói rõ là
Không có điện
Không có dứt điện
Bình đánh dương
Nhị điện
Tấm đế dương, tam điện
Là gì đó hoàn thành dương
Rồi sợ chân dương
Cuối cùng là thập điện
Là
Diêm la minh dương
Thập Điện là Chữ Nương Thánh Dương gì đó
Không có mười cái thứ đó đâu
Không có mười cái thằng đó
Mười cái ông đó
Cũng không có cái địa ngục nào
Trong lòng đất
Vậy mà mình học
Trong kinh mật của mình
Của mấy cái ông
Mà nghĩa là nó không có tu thiền định
Nó không có trí tuệ
Rồi nó vẽ ra mời cho thập biệt
Rồi viết lên
Rồi bây giờ mình vẽ
Trong chùa
Để mình phù là bà
Như con nít
Chứ người trí đâu có sợ
Người có trí
Có trình độ ta không sợ
Ta nghe cái đó
Ta không thể coi
Ta không thể sợ
Do vậy mình làm cho người ta không phục phung
Không còn một người tu nữa
Tôi có hai câu hay lắm
Mà tôi không nói
Mà tôi không dám nói
Hai câu
Vì tôi không bảo
Mà tôi không dám nói
Bây giờ nếu tôi viết
Mà quýnh đại nào viết được là tự viết
Mà viết không được
Mà thôi tôi không viết
Mà tôi không nói
Hay lắm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi nói này với quýnh đại đế
Không có câu nào của Phật nói đâu
Phật không có để lại chữ nào đâu
Đức Phật của chúng ta không có để lại chữ nào hết
Và Đức Phật cũng nói
Đức Phật chẳng có nói pháp gì
Của Đức Phật
Do vậy cho nên là
Mình nghe cái nào người ta gọi là
Kinh, kinh, kinh, kinh
Trong kinh này, trong kinh nọ đó
Mà nếu mà mình nghe
Mà nó không phù hợp với cái chân lý
Để giải thống nhân ngộ
Là cứ gạch đứt
Bỏ, bỏ, bỏ, bỏ
Và đừng bao giờ sợ thổi
Họ biết cái kinh gì kệ họ
Cái đầu đề kinh gì cũng được
Mà trong đó nội dung
Nếu mà họ biết là những cái thứ
Mà nó trái lại với cái giải thoát
Cho thanh tâm con người
Trong lúc
Con sống
Và trên cuộc đời
Gọi là tu tập
Mà không có mở ban trí tuệ
Tức là không có tuệ
Không có trí tuệ tức là không có giác ngộ
Không có an lạc thân tâm
Là không có giải thoát
Không có trí tuệ hiểu biết mở ban
Là không có giác ngộ
Là không phải
Không phải Phật nói
Vào cái nhan đề của cái bộ kính đó
Cái bộ sách đó
Họ nói là gì đi nữa
Cũng không sợ
Gạch đứt bỏ
Thậm chí sẽ bỏ quăng luôn
Về cả nguyên
Mà cũng không có sợ tội
Cái tin tưởng đạo Phật
Vậy đó
Thì mình mới có thể đi vào đạo Phật
Đi vào đạo Phật được
Giống như cái bài
Của Quyền Dân
Nói nãy tôi nói rồi
Vô tổ Phước
Vô tổ Vịnh
Tội là chi
Phước là là chi
Tội là cái gì
Ai mắc tội
Ai có quyền mắc tội
Và ai là người chịu tội
Hiện là chi
Ác cũng lại là chi
Đa ba chi hai
Chứ với tự vô kỳ
Sợ cái đó sợ là lưu tâm tự hành hạ
Lưu tâm tự hành hạ
Là trong này là tôi biết là điên ngục
Cái chuyện điên ngục đó
Là lưu tâm tự hành hạ
Trong cuộc sống của mình
Nó dày dò nó đau khổ
Nó là điên ngục
Trong này tôi biết thẳng không có điên ngục
Tôi không biết là quân đệ có đọc cái nỗi
Cái cuốn này hay không
Mà đâu có thể người sinh
Nói bật bội cũng có
Nhưng mà bật bội cũng không có sao
Tôi đã nói là
Nhất địa cũng không bao giờ đúng là đúng mà
Tôi thấy vậy
Tôi nhận thức vậy
Mà các quân đệ nhận thức khác
Do vậy
Nên đúng với tôi mà nó đúng với tất cả
Số độc
Số như năm mười người
Mà không có thấy chúng hết
Cả tầm người
Cho nên tôi nói
Học tôi học
Mấy ngày khác
Tôi cái ngày này là cái ngày
Của chị giáo sư dạy
Lăng già bị bệnh
Là tôi thế
Thế là tôi vui
Để chơi
Cho nên là bây giờ tôi thấy là
Không muốn hỏi gì hỏi
Coi như vấn đáp
Ngoài ra dựa vào
Cái kinh nghiệm bản thân
Tôi giới thiệu những cái
Mà tôi đã nghe tôi đã thấy tôi đã biết
Rồi tôi lượm lạc được
Trong cuộc đời tu tập
Nhắc nhở để vậy
Cho các thầy học đi
Sau này
Mình bớt cái sợ hãi đi
Không có xa ai.
Phật của chúng ta không có bắt tội ai đâu.
Còn các gì gì thần thánh nào đó bảo mà rình mò mà chép ghi để bắt tội.
Chờ ta chết thì tội đó là cái đó không phải là thần thánh của trong Đạo Phật.
Đạo Phật không chấp nhận cho đó và cũng không hề sợ cái đó.
Cái chữ mà hai bên vai vác viên chép rồi để rồi già, người chết rồi rồi có tham quan, rồi có quỷ sứ, có đồng án rồi đó, cái đó là cái chuyện của những hạt tầm thường.
Nó vẽ ra, nó viết ra, nó hù người ta
Để nó làm cái nghề tôn giáo, hành nghề tôn giáo
Sống ở trên cái sự mê hoạch
Để mà môi móc cái túi tiền của những người
Nhẹ dạ cả tinh
Chứ đạo Phật không phải vậy
Thành ra
Nên tập tu thiền định
Mà thiền định là
Lấy cái gì làm đầu đề thiền định
Không có cái gì lớn lao lắm đâu
Thiền định là bắt đầu học
Giáo lý tư diệu đề
Mọi người đệ tử Phật
Phật tử
Xóa rọi
Coi như là mình là người có bệnh vậy
Mà người có bệnh
Thì đi tới thầy thuốc
Để em thầy thuốc giỏi
Để hỏi chứng bệnh
Và xin thuốc về
Trị bệnh cho mình
Do vậy cho nên cái người mà tu tập
Phải coi cho mình là người có bệnh
Luôn luôn
Người có bệnh bây giờ
Người ta làm ra một cái
Bây giờ người ta có làm ra
Một cái hộp
Tình nghi là thứ 2
Thứ 3, thứ 4, thứ 5, thứ 6, thứ 7
Chủ nhật 7 ngày
7 ngày nó có 7 ngăn
Mọi người có bệnh
Mỗi ngày là uống thuốc gì, thuốc gì, thuốc gì
7 ngày 7 ngăn
Để cho cái người
Thì bệnh nhân đó uống thuốc không lầm
Và ngày nào mà mình quên uống
Là trong cái ngăn đó nó còn thuốc đó
Cầm tới cái hộp thuốc đó
Mà thấy cái ngăn đó mà còn như vậy
Nghĩa là ngày qua mình quên đó
Vậy thì mình đừng quên nữa
Chứ nếu mình quên như vậy
Là mất cái công dụng
Trị bệnh đó
Do vậy mà người ta làm ra cái ngăn
Cái hộp đó là 7 ngày
Mỗi ngày để bao nhiêu thứ thuốc
Mà mỗi ngày phải mỗi uống
Bởi vì mình có bệnh mà
Thế thì là cái người mình
Đệ tử Phật
Tô học
Phải coi như là
Mình cái người bị cái bệnh
Mình bị nhiều nhiều bệnh lắm
Ngoài cái sân già bệnh chết ra cái đó
Ngoài ra mình còn bệnh nữa
Bệnh đã điệt ly
Rồi bệnh uống bánh hội
Rồi bệnh cầu cốc đắc
Rồi bệnh ngủ ấp sĩ thẩm
Như thứ bệnh sắc
Do vậy cho nên là Pháp Thương Ngài
Nhớ rằng mình là
Là con người đang bị cái bệnh triền thuộc
Bị bệnh triền thuộc
Bị cái khổ lế là hoàn thành
Do vậy mà
Phải lấy tư niệm sư
Tư niệm sư của trong
Trong
Trong 37 phần trợ đạo
Trong tư nhiệm đế
Luôn luôn là phải thấy thân là bất tịnh
Luôn luôn là phải thấy thợ là thị khổ
Luôn luôn là phải thấy tâm là vô hồ
Luôn luôn là phải thấy
Thành trạng thức cho đỡ
Tháp là vô ngã
Mà nếu mà mình
Quên cái đó
Có nghĩa là
Phiền lão vô minh tự
Nó ập tới
Cũng như mình quên uống thuốc
Ngày nào đó mình quên uống thuốc
Thì cái ngày đó
Cái bệnh nó có thể trở lại
Nó tái phát
Mà phải luôn luôn mỗi ngày
Phải uống thuốc
Thì nó mới là
Đánh đuổi cho mình triều tiêu được
Những cái bệnh của mình
Vì vậy cho nên
Cái việc tuân hành
Để tử Phật thiện
Phải tập tu siền định
Cái tiền định
Là luôn luôn là nghĩ ngợi
Luôn luôn là nhận thức
Luôn luôn nó sôi rọi
Luôn luôn là tự mình
Tính giá mình
Luôn luôn là thấy thân là vô phường
Thân là bất tình
Thỏ là tỉ khổ
Nhưng mà nếu mình quên cái đó
Thì nó
Nó đụng vô đây
Đại đạo quảng khai
Phố giác
Khiêu đàm để nguyện
Thiền cơ hạo nạn
Quy mau phục họ đầu
Thiền cơ giáo dưỡng
Xin lỗi, xin lỗi
Hai người giáo dưỡng
Cái đầu lâu lắm
Đã có quyền quên chứ
Lắm đã có
Quyền quên
Làm làm vài giờ nữa
Ta sẽ nhận nghe đấy
Thiền cơ giáo dưỡng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mà chúng ta phải hiểu được bởi giờ học hỏi.
Tỏa thứ ta phải biết học rồi lại đi nâng học tỏa.
Nhưng nhưng khi ngồi hát, tôi cho nó bé.
Ngồi ở tối, cái nhồ cầu chạy,
ngồi học bình minh, cầu chạy, đắp lẻo,
lọt lẹo, chọt lẹo, lọt lẹo,
chọt lẹo, chọt lẹo, chọt lẹo,
lọt lẹo, chọt lẹo, chọt lẹo,
lọt lẹo, chọt lẹo, chọt lẹo,
lọt lẹo, chọt lẹo, chọt lẹo,
Mình làm gì mình biết không, đi đâu cũng không. Mình không biết câu chuyện là gì, tất cả những cái chuyện không thể có câu chuyện.
Cái chuyện nào nó đã nào rồi đó.
Ơ, đây đây đây, cái này là lưng riêng không, cái này là lưng nhớ của người trẻ.
Nếu như kiểu của người nữ, thì ra giá, thì ra giá nhiều.
Khuyên mau của họ đầu là không.
Thì giá như vậy là thì giá, thì giá họ bán rồi lại kết.
Học viện ưu quyền như phân quả sớm đầu, hành báo sớm đầu, danh kinh diễn.
Chuyện sơ văn hảo này
Như
Như
Nguyễn
Lê Lọc
Như một lớp thủy diện bác cao thủy diện
Nguyễn Hoàng Sông
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tức là gần củ mình thấm chân mình sẽ hiểu.
Giống như là mây mà nó bủ trên đầu nổi.
Thật thì có quyền chứng quả sơn đậu.
Thì có giống như thật, xa xa với một nhiệm.
Và trong thái linh như thế này, củ mình như là mây mà thái linh bỏ đẹp.
mà hành áo sơn đậu, con cánh dĩa.
Thì anh thấy cái trống đúng rồi là
thì thấy mây nó cao hơn.
Bây giờ ngay có cái mây đó, thấy mây đó
mà chung với mây đó thì lại thấy mây nó cao hơn nữa.
Do vậy cho nên cái học thảo của mình là
phải chủ tư thiết kiệm để tâm trí
Thế thì tụi em hãy thức nổ cái lý, chứ còn hoặc không thì mình lấy cái tập hợp được.
Đấy giống như mình lấy mây trên núi. Đừng lên trên núi, đừng lấy mây cao hơn chút.
Đừng mái bay mây lên, lấy mây được rồi.
Không dễ bị phụng hồn.
Chỉ có giới học, lệnh học, tội học giải pháp này là giải pháp trực tiếp.
Là giải pháp trực thương, trực tiếp là gì mà thấy được
Cái tâm lý của cuộc đời, thế là cái tâm lý của Thầy Phật dạy, thiền cơ hạo đảm, cái cơ thiền, mình tui học thiền, học tui học nó mới ngon lắm, nó mới ngon lắm.
Cho nên giải thiệu cho người ta nhiều nơi giải thiệu cho người ta.
Ví dụ như Phật Bình Hải, Phật Bình Hải cũng giải thiệu cho kiểu như thế này.
Còn cái ông Lưu Tuy Hằng ở bên Mỹ cũng giải cho kiểu như thế này lắm.
Nhưng mà cuộc việc của Lưu Tuy Hằng là đối với cuộc việc mình ngồi trên nào mà thấy cái trời, cái mây mà có.
Có ông này, ông kia, gấp ngoài như thế là bằng khi có người là tôi sẽ nói rồi tự nói mình đã mua nhà của tôi mà gấp lại rồi không cho nó rộn.
Rồi về Việt Nam nói với cha mẹ, mẹ đừng có lo. Mẹ hỏi nó là gì mà nó nói là con tôi.
Nó không có thật, nó không có thiền, nó không có vui, nó sẽ chạy lâu.
Nó chạy lâu, chắc là mẹ con sẽ chạy lâu.
Giải thích được thiền rồi.
Thì còn nhiều thứ thiền nữa.
Thiền thôi sống trên cái đường đó.
Như Pháp Thảo.
Thì cái tứ mà ngồi như vậy, dòng một đêm mình ngồi bao nhiêu trèo hồ cũng không gọi là cái kìa câu.
Câu đó là quyền giác định sinh lời, thùy vô biện, thùy vô sanh.
Nhiệm tập vô sanh vô vô sanh, quán vũ cầu an mộng, nhân nhất cầu tập, thiết tốc, tảo dạng.
Cô Diệp mà rất mong mình đó là cô Diệp, nghĩa là không bích cái đầu lại.
Ngồi sửng sờ, vui sửng sớm, vui bỏ hết, gọi là cô Diệp.
Và không cần những cái gì phủ nhận hết về trái con.
Nhưng khi có, thì thật ra bạn coi như một củ ngã, ngồi đó mà rất bích động, và sẽ vô điểm vô sanh.
Nếu thật sự người vô điểm vô sanh là để cái gì?
Thì cứ hỏi cho một nhanh nhất là cái tôn gỗ.
Tương tố mà người ta làm ra để người ta gọi là con rối đó, rút nước của những người mà người đi làm nghề nghề hoặc là người làm rút nước.
Mặt bà ấy dạy, cũng vậy. Chúng tôi muốn bà ấy dạy, hỏi cho chương trình nào cũng không phải.
Hoặc là hỏi cho tổng đạo. Tổng đạo xứng sở với chương trình nào cũng có tổng đạo của tổng đạo của tổng đạo.
Cho nó thì vô, để thì đưa ra nhiều tầng, đưa ra vô, nó sẽ quá khủng, vô quá khủng.
Nó sẽ chán cầu, và khiến tổng đạo giảm.
Cho nên nỗi tuyệt vọng hay hòa bạc, nó có một cách giải thoát những lực lượng, những chất để có giải thoát và giải phóng tiêu dứt.
Vì sao? Vì vậy nó bị tiêu tức là giải pháp và giác phổ.
Thông thân sẽ giác phổ, thông thân sẽ giác phổ.
Giới thích, giải thích bình tĩnh, tức là loại hành lý có giải pháp, giải pháp tiêu tức là phổ.
Do vậy là thiền cơ, hảo tạng.
Tạo ra việc lòng thử nghiệm, bác trai thử nghiệm, việc hoạt động.
Mình thấy cái tăng á, mình thấy cái tăng rất là dễ dàng, nhưng mà tôi thấy tăng là nó sẽ rất giống như cái tăng nước à.
Mà mình nói với chúng ta là, mình nói là ôm tăng, mình theo tăng để mình biết rằng mình không phải dẫn cái ôm tăng ở dưới nó.
Bởi vì vô lũ nó nằm rất tầm trăng, nó đã sâu không được, không bao giờ ngọt ra lái nước mà được.
Cho nên người Nguyễn Đức Giờ chạy là hai đứa này chụp lỏng ra nát.
Và cái con này nó là một hiền gia, giáo biểu.
Hiền gia, giáo biểu.
Nếu mà có khéo là chúng ta tìm ra là chúng ta đạt, nếu mà có khéo là rung tầm dạng, nếu mà có khéo là lấy cho mùa mà còn gió thì còn cây, câu nghĩa là vậy đó.
Câu này là của phụ thanh sách của họ.
Lâu ngày sau ngày đó có bạn không? Mỗi ngày trên đường đi qua châu, hai ngày là ở chợ lễ con trâu, ba ngày là ngồi ở cửa cái lăn cửa cửu, ở sau lãnh trên đường qua châu.
Bạn còn cả châu lâu không? Thiệt gia giấc cung mau cuộc họ đầu không?
Coi chừng cái đất mua chạy, coi chừng cái đất phú địa tù hợp với mật, coi chừng lấy nước rùa hoặc gió cho nó cay nữa.
Cho nên nhà học phải để ý.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn nếu bạn nói cái này, đưa câu là học kết hợp được đó, do vậy như thế này, tôi không muốn nói là vậy.
Tôi không muốn nói là vậy. Có ai hiểu rồi? Có ai hiểu sao?
Bên đây là việc nơ hào đảng, việc làm biểu diễn bác khai, biểu diễn biệt hoạt.
Học sĩ luôn quyền những vấn quả sớm đầu, ánh sáng sớm đầu, giấc mơ kinh nghiệm.
Cho nên là học thầy phải dành hướng khác thôi.
Tớ đâu làm thầy học thì dễ lắm.
Học dạy nó mấy năm dạy rồi đó.
Thế là lấy cái nếp tính dạng mình có học hay lắm dạy nó.
Rồi tụi mình là giải thích vô cùng không hẳn.
Phải thôi.
Trò học chẳng phải dạy.
Không khéo là
là quy mắc vượt đầu không?
Không khéo là
à
Không khéo là
phiêu đạo để nguyện, thối giác phiêu đạo để nguyện, thỏ không bao giờ có sừng, mà lấy sự thỏ mà để đi thiều tranh ở dưới đá nước rồi, thì làm gì có kết quả gì được đâu.
Cho nên tôi nói như vậy để là mấy nguồn đệ bế, cái đạo Phật của chúng ta là nhìn đâu cũng đều là đối tượng thiền được hết.
Mà nhìn đâu cũng là học được hết, đi đâu cũng là học được hết.
Tôi thì tôi không đưa vô kinh bộ nữa bởi vì kinh bộ là nó dài lắm.
Dài lắm
Mà nếu mà đem cái bộ kinh ra
Mà tôi lựa
Tôi lựa tôi bỏ mấy quý ông chịu rồi
Tôi biết làm sao
Chứ tôi lựa đấy
Tôi lựa bỏ
Có thể là
Là 7 phần 10
Hoặc là 6 phần 10
Hoặc là 8 phần 10
Sự thần thần không có nhiều lắm đâu
Đạo Phật làm cho con người
Có giác ngộ có giải thích
Không phải học nhiều lắm
Cho tới kia là đọc sách này
Cho tới tạm sách kia không cần vậy
Cái mà mình gọi là tạm kinh
Tạm luận
Tạm luận đó là toàn là sáng phát
Của cả học giả
Mà học giả thì có người sâu
Có người cả
Cho nên là mình đọc sách hằng ngày
Rồi coi chừng mình ăn nhầm
Sách nào có trong đó
Mình không biết
Ăn nhầm
Nhân chất hoàn toàn không có dinh dự
Đó là tôi giới thiệu với tôi
Mấy quỳnh đệ có gì không
Có
Có gì thì nói
giờ muốn về hả
quá sao rồi
không cần thêm nữa bao
vậy là về
rồi tôi cũng về
sớm chút đỡ chút
Về nghỉ cơi ăn xong trưa rồi không
Tôi nhắc lại
Đây là tôi gợi ý
Gợi cái cách nhận thức
Gợi cái cách học hành
Gợi cái cách tư nhi
Còn cái quyền lấy bỏ
Là do cái trình độ tu tập tiền định
Của các quân đệ sau này
Nghe chưa