Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tất cả đệ tử và chúng sanh đều trọn thành
hoàn …
Tôi nói thiệt với cô nghe, nhưng mà cái
này …
chứ cũng không nên nói lớn.
Và bởi vì mình nói lớn, coi như là đại đa
số …
mà người ta còn bác bỏ, chống đổi.
Nhưng mà tôi nói là các câu đẩy, các câu
tư …
mà
hiện tại đa số bây giờ
mình học là mình học những cái mà
không có thực tế vì vậy nhiều lắm
do vậy mà
tôi bây giờ là
nếu như mặt vậy
tôi không muốn nghe được
nếu mình nghe người ta nghe
mình kể cho mình nghe cũng được
mà cái của tôi muốn nói
tôi nhắc lại nè
Lần này mới là lần thứ nhất nha
Mình luôn luôn phải niệm giác
Niệm chánh
Và niệm tịnh
Đến ta bảo là phải niệm giác
Niệm chánh và niệm tịnh
Mình làm thế nào mà
Trong
Cái đời sống của mình
Mình tập
Phải luôn luôn có cái sự tỉnh thức
Tỉnh thức rằng
Mình là người
Mình là người đế tử thật. Mà đế tử thật
mình …
Hãy nhớ cái đó, cái đó mới là cái niệm
Phật …
Mà may là niệm danh hiệu của Thích Ca còn
đậu, …
Hoàn toàn không có thực tế
Cho nên cái niệm giác
Mà mình tập
Luôn luôn mình có được ý thức
Rằng mình phải là cái người giác
Đó là mình nhớ hoặc
Luôn luôn mình nhớ rằng
Giảng pháp, cái tử tính của giảng pháp
Là không có
Nói lỗi gì
Nếu mình có mê
Hoặc đam mê
Ham hố
Lưu liếm gì giảng pháp
Tài sắc nhân
Thực thùy
Là mình bỏ mất đi
Kinh niệm chân rồi
Chứ sự vật không có cái nào
Nó nguyên thủ mình gì hết
Ví dụ như con qua về
Thì qua mất mê nhân
Nhân tự mê
Cái đó sinh nho mà
Người ta còn hiểu tới đó
Tự mất tuyến nhân
Nhân tự tuyến
Mấy cái ông xây rượu đó
Rượu nó đâu có
Nó có cái điều nào mà nó làm cho ai sai
đâu
Nó không làm cho ai mê bắn vì nó đâu
Nhưng mà tại người ta mê bắn đó
Rồi người ta sai vì nó
Qua này nó không có cái tình
Nó không có cái công dụng
Nó không có cái gì hết
Nó làm cho mê hoặc người
Mà người tự mê nó là thôi
Thì cái chữ nghĩa chắn là
Có nghĩa là mình tập nhìn chất thấp
Từ núi, sông, đất, miền, cỏ, cây, trời,
mây, …
Nói chung là động vật, thật vật, phát vật
và …
Ở trong vũ trụ này
Tự tính của nó là phân tình
Nó không có mê hoặc ai
Nó không có xúi dụng ai
Để làm ra cái buồn, phiền, ưu tư, tội lỗi
gì …
Nhớ như vậy
Nhớ cái tự tính của dạng Pháp là vốn thanh
thành …
Gọi là niệm chánh
Mông này đẹp đó
Chính vì cái đẹp
Làm cho người ta đam mê
Mà đam mê cái đó tức là mình bỏ mất
Cái chánh niệm rồi đó
Mất cái tính chánh
Của cái bông
Đam mê cái bông này
Làm mất cái tính chánh chánh
Của cái bông
Cái tính chánh chánh, cái thật của nó là
Nó không có làm cho ai mê
không có làm cho ai thân nhìn kìa
nên cái tân đói vào lại
cái tân thân tân cố
cố nhận ra
cố lại nguyên chân
nguyên chân
nguyên pháp nguyên pháp
nguyên giác nguyên chân nguyên chân
tức là nguyên pháp nguyên pháp
nguyên chân
chứ chân đã là
là thế chất nguyên chân
Mà cái tăng đó là gì?
Niệm tăng là gì?
Cái tăng có nghĩa là hòa học
Mà hòa học đó tức là hiểu được
Con người thì có hạt tính
Sư vật hiện tượng giảng pháp thì có pháp
tính
Hai cái tính đó hòa học
Thì nó thành ra chỉ còn có một tính mà
không
Hòa học lại, cái tăng là hòa học
Tức là phải hiểu rằng hạt tính cũng tự là
cái …
Mà pháp tính cũng tự tính
Của cái dạng pháp là tâm tình
Do vậy cho nên nói ba
Thì thật là có một tâm
Do vậy mà
Cái chữ Phật Pháp Tâm
Trong Đạo Phật
Ta bảo
Mà nó có thể trở thành
Giấc bảo là vậy
Cái chữ Tâm là quả học
Mà quả học đây
Nó có nghĩa là
Mình nói thông thường
Mình nói ví dụ như
Hiện tâm người hợp lại
Gọi là tâm
Chứ nghĩa là cái gì đó là thấp
Nghĩa thầm thường
Mà cái chí quả hợp là phải hiểu
Phật tính không ai
Nghĩa là
Phật tính từ nó
Là cái tính thanh tình bản nhiên của động
vật
Của con người
Phật tính là cái tính thanh tình bản nhiên
của …
Của cái loại vô tình
Trong vũ tội
Hai cái đó hiểu được hai cái đó
Hợp lại hai cái đó mà hiểu
Thì đó là
Tăng tấm
Cho nên mẫu 3 3 mà 1
Cho tới bây giờ
Qua trường hợp
Quá trường học
Tức là thiền định
Là Đạo Phật chúng ta
Không cần phải học nhiều lắm
Không cần phải học nhiều
Cho nên tôi nói giả sử
Giả sử tôi còn chưa phải là già
Sắp chết
Mà nếu tôi có một cái chỗ
Một chỗ để đào tạo cho những người
Mà phát tâm và tu theo đạo Phật
Thì tôi không cần có cái chương trình
Mà dạy tới 4 năm
Rồi cộng tới 4 năm nữa là 8 năm
Hay là để rồi cãi cỏ 4 năm
Rồi bớt 5 còn 3 năm gì đó
Không cần cái đó
Cái đó là dựa trên năm học
Rồi để lấy giấy tờ theo cái
Cái tổng đế của thế gian
Thật sự mà đi sâu vào Đạo Phật
Không cần phải
Học nhiều dữ như vậy
Học nhiều dữ lắm
Nó thành học giả
Nó thành là nhiều cái bản cấp gì đó
Ta đổi nghe
Nghe ghê rõ lắm
Nhưng mà cái đó không phải là cái cần
Của người đại tử
Thật thiệt
Có ý chí
Giá ngộ và giả pháp
Mà học Phật mà không có giác ngộ
Không học được
Cái cách làm thế nào
Để có giác ngộ
Rồi học Phật mà
Không có giải thoát
Không biết học cách nào
Để có giải thoát
Thì cái đó
Đã sai
Là mục tiêu
Cho nên cái giải thoát
Mà nếu cần giải thoát giác ngộ thôi
Thì học không có giải thoát
Bây giờ tôi phân tích ở đây quý cô nghiệp
chút …
Để nhận lấy cái ý tư
Văn tư tu
Phổ động
Nhưng mà trong đó
Cũng có người
Xin lỗi sẽ có người giải thói tập ruột
Nói
Giỡn, đùa
Hoặc là có khi
Người nói
Không trúng cái đường lối nhảy xuống giấc
ngộ
Của đạo văn giác của con
Rồi người nghe
Có người đâu có trí tâm nghe gì
Bây giờ nó nguy hiểm cái là
Cái thứ điện thoại trượt rồi
Ngồi đó đi chơi mà
Như thế này làm việc được hết rồi
Hẹn hò
Nhắn nghe gì được hết đó
Rồi mãi mới bổ dậy
Rồi cô đọc nguyện đem
Công đức này
Chứ là công đức ở đâu
Công đức này là công đức gì chứ
Vậy
Không có gì tình lưu lão
Người nghe
Câu không có nhiệt tình
Cái tâm hướng ngoại
Ngồi đây cho bà hướng
Ở đủ thứ chỗ
Ở tỉnh có
Ở nước ngoài cũng có
Quê nhà cũng có
Chùa nhà cũng có
Vân vân đủ thứ
Thế thì công đức lạnh
Công đức này là lấy công đức nào
Rồi lại lấy công đức này
Hướng về
Có nghĩa là mình trang trại
Cho tất cả
Tất cả là
Bao nhiêu người
Người ta có bận lòng nhận
Cái của mình cho không
Và cái của mình cho nó thật có
Là cái gì để cho không
Vậy mà mình nói mình đem công đức này
Để hướng về
Trong tất cả
Đệ tử, đệ tử tức là mình đây
Đệ tử và chú sanh
Cái chú sanh này
Có 10 loại chú sanh lập
Phải sanh, đoạn sanh, thấp sanh, quá sanh
Vô sắc, vô tưởng, vô tưởng
Phi vô tưởng, phi vô tưởng
Chúng sanh này
Cái từ chúng sanh đâu nào còn có 10 loại
như …
Mà đệ tử
Mà chúng sanh, 10 loại chúng sanh
Đều trọn thành bằng đảo là sao
Không
Không tư, không tu
Không học
Thân khẩu ý không có sửa gì hết
Mà mình lấy cái công đức của mình
Công đức giỡn mình đã giờ đó
Hướng dậy khắp tất cả
Mình cho họ
Và bảo rằng
Mình và họ đều phạm pháp đạo
Vậy là mấy con nghiệp coi
Nghiệp coi
Vậy thì ví dụ như mình có tụng
Mình học sáng rồi mình tụng cái bài đó
Cái bài đó có ý nghĩa trên thật
Mà nếu nó không có ý nghĩa trên thật
Thì mình nói về để làm gì
Mà còn mình nói
Thì mình nghiệp kỹ ra
Rồi rõ ràng
Hoàn toàn không có trách tham gì hết
Vậy mà mình thấy
Phải có để thời gian bao nhiêu phút
Để đọc cái bài như vậy
Đây tôi nói
Tôi không bắt mấy cô nghe
Thì tất nhiên là các cô
Vẫn phải làm dài dài
Chưa tốt
Nói cái ngàn năm luôn mà
Nhưng mà nghĩa tiên
Văn tinh tu
Là vậy
Tôi là tài tội như tôi trải qua
Mấy mươi năm rồi
Vừa văn vừa tư
Và sự thật là có tu nữa
Mà tu thì sau này
Sau này gần
Một vài chục năm gần đây
Tôi bắt đầu tôi mới về tới cái tu
Tôi nói với quý cô để ý
Để ý nghe thử cho tôi
Không có quyền bắt bố
Các cô nên học
Cái phương pháp tu tập thuộc về thiền
Thiền môn của Đạo Phật
Đạo Phật của mình
Là cái chùa thiền của mình
Hồi xưa các vị tổ
Mà chân chính
Tổ mà không phải lấy Đạo Phật
Mà để tạo đời
Người ta dùng cái chữ gọi là thiền môn
Chùa là thiền môn
Là cái cửa
Là cái nhà, là cái chỗ để tu thiền
Nhưng mà lần lần
Cũng bao nhiêu trăm năm
Thì mình không lấy cái móc nào
Để căn cứ được
Nhưng mà không biết
Chùa không còn là thiền môn nữa
Không còn là cái chỗ
Tu kiện nữa
Chùa xưa, chùa
Chùa thầy thôi
Đã dịch trước
Chùa nào cũng có cái nhà
Nhà thờ tổ để
Chữ gọi là bạc nhã đường
Bác Nhã Đường là cái nhà này
Là cái nhà để tu
Học, tập, luyện
Bồi dưỡng trí tuệ
Thậm chí là tọa thiền
Hành thiền, tọa thiền
Sống ở trong thiền
Để bồi dưỡng
Cái trí tuệ, cái bác nhã
Cho nên tên đệ
Gọi là Bác Nhã Đường
Là cái nhà tu tập trí tuệ
Tu tập bác nhã
Vì vậy cho nên
Mình phải học bằng
Lúc nào mình cũng có nhớ mình là ai
Mình cần cái gì
Cho thân thủy của mình
Mà muốn nhớ như vậy chỉ có cái cách
Là mình phải học học
Học học thiền
Tu thiền
Học thiền, tu thiền và thành thiền
Thì thiền
Thì là tư như tu là
So rõ
Thiền cũng quá
Quá so rõ
Về thân của mình
Và sau đó, tôi nhắc lại mấy câu cái này
rất …
Mình là người đại tử Phật, tôi xin gợi ý
này …
Trên con đường giải thói giác ngộ, những
ông …
Đi sư, sư bà, sư ông như đó
Nhưng mà người ta dạy mình
Người ta nhắc dõi, hướng dẫn mình
Thì mình coi đó giống như là
Như thầy Phúc
Như bác sĩ vậy
Còn mình là những người
Để tới học trò tu học
Là phải tập coi như mình
Là bệnh nhân vậy
Bệnh nhân tìm thầy Phúc
Thì bệnh nhân phải biết
Thì nhớ rằng
Trong người mình có bao nhiêu bệnh
Có bao nhiêu bệnh
Để tìm thầy
Tìm thầy thuốc
Rồi nhớ lấy bao nhiêu
Cái dị thuốc
Cái dị thầy thuốc, dị bác sĩ cho thuốc
Mình phải luôn luôn là
Mỗi ngày phải uống bao nhiêu thứ thuốc
Bây giờ là ta phải làm
Cái hộp
Chia ra 7 ngày
Thứ 2, thứ 3, thứ 4, thứ 5, thứ 6, thứ 7
Để cho ngày thứ nhất
Ngày thứ nhất uống gì
Ngày thứ hai uống gì
Cho tới một tuần lệ
Thế ngày nào
Mà mình không có lấy thuốc ra uống
Thì
Cái khoản thuốc đó
Nó còn lại
Có nghĩa là mình quên uống rồi
Mà nếu mình quên uống
Là bệnh có thể
Làm cho cái thuốc nó mất hiệu lực
Và bệnh có thể tái phát
Do vậy cho nên bệnh nhân
là phải luôn luôn nhớ rằng mình là người
bệnh
và mỗi ngày phải uống thuốc
phải phải nhớ đừng quên uống thuốc
thế thì
cái người tu của chúng ta
kinh điển dạy cho đoạn
Phật
đích thân đích Phật
dạng dò các đệ tử cho đoạn
là
mình phải nhớ mình là
là cái người đệ tử Phật
là cái người
xã hội cầu Phật
xã thân cầu đạo
Đạo đây tức là cái đạo giác ngộ và giải
pháp …
Thì luôn luôn là mình phải có tinh nghi
với …
Không được quên
Tôi nói cái này là nói vậy thôi
Tôi trải qua mấy mươi năm
Bây giờ tôi nói cái đó nó rất là chính xác
Và sự thật
Có người làm được chứ không phải là không
làm …
Ai cũng làm được hết
Nhưng mà cái tối nhỏ tối nhỏ vậy khó làm
Phải nói cho rõ là khó làm
Chứ còn cái mà nhớ luôn luôn
Là nhớ rằng mình có bệnh gì
Để uống thuốc mỗi ngày
Là cái tuổi lớn cỡ như tôi vậy
Ở trong cái điểm rất là dễ
Ví dụ như hồi nhỏ tôi hoặc là thanh bất
tỉnh
Cái tuổi trẻ này mà bảo rằng là thấy
Cảm giác gì mà tự mình
Xoay rọi thấy thanh bất tỉnh
Khó lắm
Tuổi nhỏ dày
Mà bảo rằng là thọ thì khổ
Cái từ đó giống như là
Nói để nói chứ không có làm được
Nhưng mà sự thật
Cái người lớn tuổi rồi
Giao chạm nhiều quá
Thì người ta thấy rõ
Thọ thì khổ là sự thật
Thân bất tịnh là sự thật
Chứ bất tịnh đây
Có nghĩa là bất bình, bất mạng
Bất như ý
Chứ bất tịnh là
Nhớ nhớ
Như là
Mình dính cái lùi dơ gì đó phải bất bệnh
cái …
Bất bệnh đây có nghĩa là bất bình, bất
mản, …
Nguyên nhân của đau khổ nó tràn trề là do
cái …
Tràn ngập nguyên nhân đau khổ sinh ra từ
Thân này là nguyên nhân của mọi thứ
Được dọng
Vì vậy mà gọi là thân
Quán thân bất tịnh phải tự sơ rõ thích cái
thân …
Tự xôi nổi thấy cái thân mình là thọ thì
khổ
Chứ không có nhiều à, không có học nhiều à
nha
Tôi nói vậy có nghĩa là tôi nhắc cái đó là
với …
Các cô mà bình thường mà nếu mà có bị
những …
Thọ đó có lạc thọ, khổ thọ và xả thọ
Xả thọ thì nó đỡ
Lúc đó cái tâm mình nó trống rộng ra nhẹ
nhàng
Còn lạc họ
Lạc họ thật sự
Trên đời này
Mà cái lạc họ thiệt không có
Nói gì mà tương đối
Cái lạc họ giống như có
Ví dụ như là ai đó cho mình mua
Cái điện thoại
Trượt trượt trượt
8 triệu
Thế mình thấy nó có cái vui
Rồi ai đó lỡ chơi gì đó
Giỡn thất gì đó
bệnh bệnh bệnh
hết trả đơn
thì nó xảy ra khổ thọ
nhưng mà khổ thọ thì khổ đáng đành
mà lạc thọ
là nguyên nhân của khổ đó
lạc thọ là
nó cho mình bỏ kiểu
mình đi mua cái điện thoại
mình thích quá, vui quá
nhưng mà xảy ra mấy ngày
hoặc mấy bữa gì đó
rồi nào đó nó rớt đi
nó bệnh
Thì cái lạc thọ lại là nguyên nhân của khổ
thọ, …
Do vậy cho nên là thọ thiệt khổ
Cái đó, tu là vậy chứ không có gì khó hết
Giờ quý cô bây giờ đây này có cô ngồi đây
chứ …
Mình phải làm sao cho thích lưỡi tiền hoặc
cho …
riêng người quốc để mình lấy những cái
bằng …
lấy bằng cặp cao hơn để rồi chức thức địa
dị …
danh dọng địa dị mình cao hơn và việc làm
mình …
và sau này mình có cái chùa nhiều trăm tỷ
hơn
đấy thì truy ra cũng là giáo thọ
do lãnh thọ cái tài hoặc cái sắc hoặc cái
dân
hoặc cái lợi
không vậy đó
Chứ đạo Phật không có
Thiên sứ khắp cả phòng viên
Thọ đi khổ
Tâm là vô tường
Nói
Một buổi
Trên đường đi học
Có thể nó xảy ra bao nhiêu cái
Buồn cái giận
Cái thương cái ghét
Cái tốt cái sâu
Cái phải cái quay
Cái tâm của mình nó phân biệt
Rồi nó sân ra cái thế khổ đau
Thế là dồn dạch là tiếp tục
Và nay thì muốn tu tinh tâm
Học hành để buông bỏ
Mai mốt thì thấy người ta học giỏi quá
Ta chích thích người ta cao quá
Rồi mình cũng tìm cách chạy theo
Tâm vô thường là vậy đó
Mà nếu mà mình ra đây
Cái tâm của mình
Ôi nó biến chuyển luôn luôn liên tục
Cái mà tôi nói
Một nhà cải to
Tho thiện dễ thấy
Cái tâm này nó diễn biến dữ lắm
Rồi còn trong đó có
Chữ Pháp vô ngã đó
Chữ Pháp vô ngã đó thì thôi
Cái đó học rồi nó thành
Đi sâu vào cái tổng đỉnh
Của Bác Nhã Văn Lập
Của Bác Nhã Đường
Là cái chữ Pháp vô ngã
Giả Pháp vô ngã
Vô ngã vô dân vô chúng sanh
Vô họ giả
Bốn cái thứ vô đó
Là bốn cái vô đó là
Của tổng đỉnh của Kim Ca Pháp Giả
Thành ra cái chữ quán pháp vô ngã
Đó học sâu
Nó thành ra đủ cả tạo tạng
Gọi là
Thể thừa trung thừa đại thừa gì
Trong cái chữ mà
Pháp vô ngã
Nó có đủ
Nếu thầy dạy mà
Không có đi sâu
Thì đòi nhiều sứ kinh
Còn thầy mà thiết là sâu sắc
Và là
Văn tư tu mà không tu thiết
Thì cái chuyện Pháp vô ngã đó dạy cho tới
thành …
Mà cái đề tài Pháp vô ngã đó cũng chưa hết
Cho nên cái học nhiều năm lâu năm rồi đó
Thì thật sự không phải đến đội vậy đâu
Không phải trầm chứt tới tới vậy đâu
Cho nên nếu tôi mà, nếu mà tôi trẻ
Và tôi cần một số huynh đệ tỷ bụi nào đó
Mà học đạo
Đó là tôi nói
Mới nói 4 cái đầu
Gọi là tấn niệm sứ
Rồi quý cô đây nè
Cái cuốn này
Hồi đó tôi xin
Ở chùa Giáp Nguyên
Cái cuốn này tốt lắm
Mấy cô có quê
Nên có cái cuốn này để
Suốt đời trong cái nhà của mình
Không cần không
Vì nhiều lắm đâu
Lấy cuốn này không
Nói gọi với mấy hiệu gì không
Bác Đại Nhân Giác
Bác Đại Nhân Giác là
Của cái ông này
Ông này giải tốt lắm
Ông Tinh Vân
Hoàng Hữu Tinh Vân
Giải cuốn này tốt lắm
Bây giờ cũng lâu rồi không biết còn không
Còn có xin
Từ hồi tôi nhỏ cho tới bây giờ
Không khi nào trong nhà tôi
Mà vắng cái cuốn bác đại nhân giác
Mà tôi chịu được
Bởi vì có lúc mình nhớ rồi
Có lúc mình quên
Thật sự là nội
Đây gọi là tu hành
Bác đại nhân giác là 8 điều giác hộ này
Làm cho đủ
Làm cho mình an lạc
Nhẹ nhàng về
Không lệnh mục tiêu
Rồi tấm địa danh hồ này
Cộng với cái tứ đế
Pháp tứ diệu đế
Mà tứ diệu đế rồi
Bây giờ nếu mà các cô đế nữa
Là tôi bày cho các cô rồi
Các cô học như thế nào
Mà tự mình
Tù tâm quy
Có kết quả an lạc
Rồi mình hướng dẫn nhắc nhở
Cho những người bổn đào đệ tử
Thân thiện của mình
Thu tâm quy
Có đem lại an lạc kết quả
Đó là chỉ nói tới tâm quy thôi
Nếu các cô giỏi hơn nữa
Các cô nói cho
Người ta về ngũ giới chấm
Mà giữ
Ngũ giới chấm mà phải nói
Mình phải có an lạc bằng ngũ giới chấm
Rồi mới ngưỡng nhẫn nhắc cho người ta
Về ngủ với dòng
Để mà tu tập
Rồi tiến lên mức nữa
Các cô nói
Thập thiện nghiệp đạo
Mà các cô phải nghiên cứu
Thập thiện nghiệp đạo là thế nào
Mà tự mình có an lạc
Bởi thập thiện nghiệp đạo
Tu tập bằng
Thập thiện nghiệp đạo mà mình có an lạc
Mình có giá khổ
Mình có giải thích
Do Pháp tu thập thiện nghiệp đạo
Rồi đem ra nhắc nhở hướng dẫn
Người khác tu thập hiện nghiệp đạo
Không cần nói gì
Rồi tiếp hôm trước nữa
Là các cô dạy cho người ta tu
Tư dịu đế
Mà tư dịu đế nó làm
Tự mình phải nhờ cậy
Tư dịu đế mình có giác ngộ
Có giải thoát bằng pháp
Tu tư dịu đế
Rồi đem ra mà nói
Nhắc nhở hướng dẫn cho người ta
Dựa trên cơ sở tư dịu đế đó
Người ta cũng có giác ngộ
Người ta cũng có giải pháp
Như mình đã giác ngộ
Đã giải pháp
Chuyện đó quá hay rồi
Chứ học gì nhiều nữa
Chuyện gì đấy
Trời ơi
Nếu mà các cô là tiến lên chút nữa
Là các cô dạy cho nó thu lục độ
Chuyện gì đấy là thu lục độ
Lục độ
Có 6 bóp đó
Lục độ là
Chuyện gì đấy là lục độ là đủ rồi đó
Tâm huy, ngũ giới, phạm thiện, tư tế
Và lộn lộn
Mà cái đó mình học nó có lâu
Đâu có lâu dữ gì, đâu cần học gì
Mà mãi đến năm mười, năm dậy
Cho nên qua cái kinh nghiệm của tôi bây
giờ …
Nếu mà tôi có điều kiện
Thì nói là nói với tôi tôi về làm gì nữa
Nói tôi là sự sinh tử là từng ngày
Từng ngày, từng phút, từng giờ, từng ngày
Chứ tôi không có tức tháng nữa à
Nhưng mà tôi nói cái lý lẽ
Mà cái tâm trạng của cái người tuổi
Đã dày kinh nghiệm trên con đường
Không tư tu
Mà nếu làm được
Là tôi nói như người ta nói giờ
Tôi nhắc nhở tôi dạy
Hướng dẫn cho học trò tôi không như đó
Anh phải học
Ta quy cho thiệt kỷ
Ngũ giới thiệt kỷ
Thập thiên thiệt kỷ
Tư tế thiệt kỷ
Rồi lung đồ
Là đủ tố hành
Đủ có những bài
Đủ dạng ngộ giải pháp ở trên đất
Rồi bây giờ tôi nói cái sai
Cách không cần thiết
Mấy cô để ý nè
Quý cô dạy cho người ta
Này các Phật tự làm lễ này
Lễ Phật đi
Lễ xong rồi
Cho pháp danh rồi
Bây giờ này nói cho thầy
Con nay là nguyện nhân A
Xin trọn đời quý Phật
Con quý Phật
Nguyện trọn đời
Trong nguyện
Nguyện thiên thần quý vật
Tức là quý vật mất nguyện thiên thần quý
Quý vật
Con nay
Pháp danh là gì đó
Thầy mới cho đó
Xin trọn đời quý Phật
Mà quy vật thì không quy với trời, với
thần
Với ma, với quỷ, với yêu tên gì lão
Không có quy với ai khác
Nói câu đó đó
Mấy con nghiệp kỹ đi
Coi có được bao nhiêu
Được bao nhiêu quân đệ
Tỷ mỗi cuối cô làm được gì không
Coi có bao nhiêu thầy đổi
Sư mạc, sư chú
Sư thúc, sư ác
Cô làm được gì
Cho nên tôi nói
Kỹ lại đi
Rồi thấy không thể
Không thể không nghĩ lại
Quy vật dịch bất
Quy thiên thần quý dân
Mà trong nhà họ thờ
Họ lại họ cúng họ khắc
Họ quyệt đủ
Như vậy thì cái lễ quyền
Để làm gì
Nói câu đó để làm gì
Do vậy là tôi là
Biết niệm là vậy
Tôi không cần niệm
Tôi niệm là tôi niệm giác
Tôi cố gắng tôi niệm giác
Tôi cố gắng tôi niệm chánh
Tôi cố gắng tôi niệm tình
Chứ không cần kêu tình
Hoặc gì đó
Để cho có cái nghi lễ đó
Tôi không làm
Mấy cô nghiệm hết đi
Quy pháp diễn bất quy
Ngoài đạo tài
Mấy cô thử coi coi
Sự thúc, sự bá, sự bà
Sự thấy, sự quýnh của mình
Có mấy người dạy
Có mấy người tự mình
Dạy cái câu
Quy pháp bậc quy ngoại đạo tạo giả
Và dạy cho người
Nhờ cái câu quy pháp
Bậc quy ngoại đạo tạo giả
Không có
Như thế thì mình tụng
Mình tụng mình gọi là
Lấy cái gì mà hồi hước
Lấy cái gì mà để mang tặng cho người ta
Tự mình không có làm được gì
Những người đó
Họ tự họ cũng không làm được gì
Mình nói bằng ngôn từ không vậy
Quy tăng dĩnh bất quy tổng hữu
Có vậy chưa
Quy tăng rồi
Không quy đề bán nào nữa hết
Có vậy không
Đó là tam huy thôi
Do vậy cho nên cái duyên
Mà tu cũng là bậc thiệt
Tôi viết ra trong những sách
Những sách nhỏ
Mà tôi đã từ Hoa Dũng kể
Tôi là bậc thiệt
Nó không cần nhiều
Không cần sách dạy cả ngàn trang
Hoặc là 5-3 cuốn
Cả ngàn trang, không cần vậy đâu
Mấy câu đơn sơ
Ngắn gọn
Mà ráng mà làm cho được
Văn cho được
Tư cho được
Tu cho được
Phật tư tu giữa những cơ sở nào
Rồi quý cô không để ý chứ
Không có kinh đạo nói chung thiệt hết
Tôi nói như vậy rồi
Rồi người ta nói tôi là
Nói có vẻ hổn hào
Là
Là kêu bằng
Kêu bằng
Biên tổ kinh sư
Chứ không phải
Tôi nói như vậy
Không phải là biên tổ kinh sư
Nếu thật sự
Dùng cái tờ nhãn của Đạo Bạch
Học thiện
Dần vô cái điểm
Thì dần thấy cái trang kinh đó
Cái bài kinh đó
Nó tội lỗi chỗ nào trạch chỗ nào
Dần vô thấy một cái mộc dễ dàng
Như dần vô trong chỉ bàn tay
Của những người sát
Không có gì khó
Do vậy cho nên là
Bây giờ mình gọi là ba tạng
Ba tạng của Trung Quốc
Mà mình mê muốn chết á
Bây giờ mình dịch ra đó
Cho dịch ra ba tạng á
Đừng có tin
Đừng có tin cái đó
Không có chữ nào có mặt ở trong hết á
Tôi nói vậy chứ quý cô
Chưa có đứng sâu
Chưa hiểu sâu
Vậy cô nói tôi ngang tạng
Không có
Tôi nói rất là kinh điển này
Thật nhiên thật rồi
Ba tháng sau
Đây là theo sách đó
Phải có các đại tử ngồi lại
Chừng năm ba chục ông
Trăm ông gì đó
Đọc ôn lại
Chắc cũng không hề có ghi một chữ nào
Một trăm năm sau ôn lại lần nữa
Số người đông hơn
Mà cũng chưa có ghi lại chữ nào
Hai năm
Hai trăm năm sau
Mới có một cái tổ chức
Kiểu tầm là
Sáu chục ngàn người
Rồi lựa bỏ ra
Năm mươi chín ngàn người trừa lời
Còn có một ngàn người tổng thôi
Để ôn lại đó
Chừng đó mới ghi ra
Có chữ, bắt đầu ghi ra có chữ
Cho nên là
Cái chữ mà ghi mình gọi là tam tạng đó
Có cái đạo của Phật đâu
Ghi lại
Cái ý tưởng của mấy trăm năm sau
Do vậy cho nên
Mình thấy cái đạo vô lý là mình bỏ
Mà không có sợ tội
Đừng có sợ tội
Người nào mà sợ tội
Hở hở sợ tội là hở hở sợ tội
Là người đó không học bậc
Kinh điểm của Phật
Giờ vô tới cái đạo vô lý
xe bỏ, quăng bỏ
mà không có sợ tội
bởi vì các bạn dạy trên cái nguyên tắc
học Phật là phải văn tuệ
tư tệ và tu tệ
văn tuệ mà
anh ghi những điều mà tôi nghe
tôi lấy lỗ tay của người có trí tôi nghe
thật lắm, thật lắm
hẳn ngược tới những cái cần thiết
anh nói những điều
quan trọng, những điều ảo tưởng
những điều mê tức, những điều chỉ ra
Mình đem ra anh truyền
Bá anh giải cho người ta
Thì anh chẳng được cái gì
Mà người kia anh lại càng
Càng nhiều
Càng nhiều người càng đáng khổ
Vì cái sự thất bại của anh
Cho nên là
Cái nào mà không có ý nghĩa
Cái nào không có
Cái chất giải đó cho gọi là
Lừa ra bỏ mà không có gì sợ tội
Ví dụ như cái bài
Bài này vừa mới tụng
Còn cái bài mà bữa nào
Các cô cũng tụng
Là
Mình tặng
Người ta có hỏi tôi vấn đề
Tụng chú, chuyện chú
Tụ tập cho nó tốt không
Hành động gì không
Cái này tôi cũng nói
Mấy cô nghe
Nghe rồi để ý thôi
Chứ tôi không yêu cầu
Các tổ triệp nãy mới nghe liên tức
Bây giờ là các tổ phí văn
Để rồi
10, 15, 20 năm sau lớn lên
Rồi mới tư
Tư tức là tư tập thiền định
Sau đó mấy em đã xả
Cái cỡ mà nhỏ nhỏ vậy
Văn thì chưa giỏi rồi
Tư thì khó lắm
Tư chứ là tu tập
Thì mình sẽ khó
Còn ứng dụng mà hành
Hành trì thì còn tu đó
Thì lại khó hơn
Chứ
Cái tụng
Mà mỗi ngày ấy nè
Cái Đạo Phật thiết nó không phải vậy
Đạo Phật thiết nó không phải
Đấy cái Phật đó mà tụng
Như tôi vừa nói
Mấy trăm năm sau
Mình cho triệu tập mấy ngàn người
Sáu chục ngàn người
Còn chưa là có một ngàn người để tụng
Rồi từ đó mới chia ra
Rồi gọi bộ đại chúng bộ
Từ đó
Mình viết ra kinh điển
Rồi bàn ra
Bàn rộng ra
Tát rộng ra theo cái ý của mình
Theo cái lập trường
Theo cái hiểu biết của mình
Do vậy mà nó có ra
Cái gọi là tạng lũng
Còn cái luật đó hả
Các cô đọc luật vậy
Đó có phải luật của Phật
Mà nhiều bộ dữ vậy
Các cô đọc
Tụng gọi là Bố Tả Phật Ngài
Bộ luật đó là theo
Của một ông trong nhiều ông đó
Của cái bộ đó là
Cái bộ tứ phần
Gọi là tứ phần như thích
Của một ông
Luật sư
Còn bao nhiêu ông luật sư khác
Đặt ra nó khác hơn
Tâm lâm tạo ra
Sự tạo ra không phải vậy
Không phải nhiều cái tính luật gì vậy
Không phải nhiều ý tư gì vậy
Nhưng mà ta viết ra
Giờ tập trạch đóng viên rồi
Gọi là luật sư
Rồi viết ra nhiều thứ ý tư
Viên của mình
Ghép vô thành cái gọi là luật sư
Kinh luật luật
Mà kinh này gọi là lời của Phật nói
Không phải vậy
Phật không có nói chữ Đạo
Phật nói là sau đó đệ tử
Mấy tháng sau đọc một lần
Trăm năm sau đọc một lần
Hai trăm năm sau đọc một lần
Nghi lại cái câu bài của Phật
Vì vậy mà
Nhìn vào cái luận luận
Nhìn ra cái chương trình học Phật của
chúng …
Hồi tôi học mà cũng như mấy cô
Không có quyền nói gì hết
Chứ không cần người ta dập ra vậy
Tôi dạy vậy là không phải học vậy
Mà còn cái kiểu nói như tôi vậy là không
có
Sao tôi dịch nói rồi
Tôi mới ghi ra tôi học
Tôi bảo tôi dạy cho mình học
Mình có cãi với ai nữa bây giờ
Nhưng mà
Thành tôi thì mấy mươi năm sau
Cho tới bây giờ
Gần chết rồi, gần chích tuổi rồi
Tôi có quyền
Văn
Tư tu
Bộ kinh nào gọi là kinh
Mà tôi không bằng lòng
Tôi có quyền bỏ
Mà không sợ tội
Ý tư của luận
Tôi không bằng lòng
Tôi cũng có quyền bỏ
mà tôi cũng không có sợ tội
vì cái bỏ của tôi đó
là giữa nhau
tư thuệ
và tu thể
cho nên cái nào mà nó lên hướng bồ đề
lên hướng giác ngộ giải thoát
tôi cũng bị bỏ và không sợ tội
nói cái đó là
trong này có số
cái đầu của Bậc Trung
nghe rồi để đó
còn có những người
mà cái đầu mềm quá
Cái đầu thiệt mềm
Và ngoan ngoãn quá
Là nghe cái đó bực
Nói tại sao không sợ tội
Sợ tội chứ
Kinh điển mà
Người xưa để lại
Cái đó là cái đầu mềm quá
Bà học Phật
Mà cái đầu mềm quá
Khó tùm bật luôn
Phải cứng động
Phải sử dụng lý trí
Chứ không sử dụng lý trí
Nghe sao
Tin vậy
Nhất là sợ tội
Hở hở là sợ tội
Người xưa nói phải là trúng
Nhưng mà Đạo Bạc thì không phải vậy
Không phải người xưa nói là trúng
Cho nên cái mà bây giờ tôi muốn nói nữa đó
Khó quá
Tôi hỏi cô chứ
Ông già tôi là cha tôi
Hồi xưa đó
Mỗi năm nào ông có cúng nấc
Ông làm thịt ba con gà
Mà ông mua cái giấy tiền
Đổi với cô biết là có cái tiền
Gọi là tiền vạn sanh
Khu tiền vạn sanh
Nó có cái dòng tròn
Như dòng tròn có các chữ
Chữ bằng chữ bạc
Rồi có chữ hát
Trong một khúc đó
Gọi là tiền bản sách
Cộng với giấy tiền vàng bạc
Của trại lớp Sài Gòn làm giờ
Nhưng mà hồi đó là
Vàng bạc là một đầu nó quên
Vàng màu vàng
Màu vàng cũng kiếm loại
Một đầu nó quên
Về cái màu tắc
Gọi là giấy phạm bạc
Mua cái giấy tiền vàng bạc đó
Nên về rồi ông già tôi
Nội nhà tôi thì nhát
Không ai cắt cổ cả
Mở một cái áo hàng sớm lại
Cắt luôn một lần
Ba phần nhà
Còn ông già tôi thì
Ông cũng xanh xanh xanh xéo
Bởi vì ông là chủ mà
Ông đem cái lý tiện
Nhật Bản có cũng
Cách sắp rồi nè
Là cái khu giám sát đó
Rồi ông còn tặng
Năm môi đi ra
Chú Nguyễn là mày
Mày đầu thai cái chắc
Mày ăn đường xanh con gà con vịt
Ăn dơ ở dái
Nói xong rồi đốt ở đó
Đang đưa nó đi giảng sanh
Trở lại Tây Phương
Tiền giảng sanh
Để đưa nó đi Tây Phương
Để nó xài
Mấy cô nghe cái đó với cô Nghĩa
Đó là
Đọc cái chú dạy đó
Là con gà đường đi
Cái hồn con gà đường đi
Mà theo Đạo Phật thiết
Là con gà có hồn
Con người đây mà Đạo Phật thiết
Còn không chú Trương
Con người có cái hồn mà
Nếu mà chú Trương con người có cái hồn
thiết
Thường kiến ngoại đạo
Không có chú Trương vậy đâu
Không chi là con gà
Mà có hồn
Rồi phải mua cái gì
Rồi đốt cái đó để nó cầm
Và nó đi lên Tây Phương
Mà tôi cũng không ngờ
Cho tới năm nay gần chết chân tuổi
Tôi mới không ngờ
Là ông Phật Vĩ Đà sao mà ông dễ dữ vậy
Thứ gì
Ông cũng đem về nước ông hết
À
Con rùi
Con mũi, con giám
Con trùng gì
Ông cũng đem về nước ông
Ông cũng đổ về nước ông hết
Rùi con gà
Vậy ông già tôi mà thích ăn
Ông cũng lượm cái hồn đi
mấy là là ông già tôi không có biết không
có …
của bò như là cái ngàn bò như hãng quốc
xanh …
bạn bò trâu nó kéo về chứ gì vậy thì ông
còn …
là không có cỏ nha
à
mấy cô nghe tôi nói như giỡn vậy đó
mà mấy cô nghe là mới thiệt định đó
kính đất của Phật Vĩ Đà
không có cỏ
tất cả đều là
là
vàng
kim, ngân, lưu ly, pha lê, sa cự
xích châu, má đảo, sa hô, hộ pháp, tranh
châu
và các nhật báo
nghĩa là
có những đồ báo bằng
khoáng vật
Mà không có thần nhật
Bởi vì cây cối cũng bằng
Lưu ly ba lê xa cường không ha
Mà nếu như mà
Ông già tôi mà biết bán thịt trâu á
Rồi ông
Ông làm ngày dài trâu dài mò
Rồi ông bán rồi ông đốt
Thưa kỳ giánh sách vậy
Rồi trâu bò lên tránh cái gì anh hả
Vậy mà
Mà kỳ đà chứa
Đấy
Thôi chứ là chứa kiểu kỳ cục vậy
Rồi á
Còn ông danh thê cho hoàng tử
Cho hoàng tập đó
Học ngữ sanh thiên thương danh tức từ
Đó là ông đó đó
Ông biết đó trong cái luật phận học là
Tùng tiêu dành đáng
Trịch chi bộ giúp chiếc chúng sanh tự hồi
hộ
Nhược ưu tục hạ tái
Kỳ hình nguyện giữ tức thời sanh tình đo
Từ
Từ tạm sáng giờ dần cho tới tối
Tất cả chúng sanh
Cứ nào giữ hồn nấy
Nếu cứ nào mà lơ tơ mơ
Mà ở dưới trưng dưới cẳng ta
Ta đi ta nảm
Là ta nguyện cho người thức thì
Sân về tình độ của Phật hay gì nào
Nghĩa là ông lượm lão
Hoặc rùi hoặc bối
Hoặc phúng chiếu
Hoặc là buồn cào cho cháu gì
Hoặc con trùng
Ngô nguyên dưới đất
Rồi lỡ đạp lên là chết
Ta nguyện thức thời
là tụi bây sinh về tình trạng
vậy mà Phật Kỳ Tạ
cũng thâu luôn
cái ông già đó
dễ thiệt
rồi á
tụng kinh rồi đó
phúng kinh trong đất
sổ thấm nạp vô vương
tất quốc gia hồ hồ
tất quốc gia chung sanh
tóc giảm vừa lượng
hoang hợp sát
Các cô tổng kinh mỗi buổi tối đó
Rồi cũng đem về
Là tất cả chúng sanh
Thông gian vô lượng
Qua mặt sát
Xanh về cõi
Vô biên pháp quốc gia
Mà tổng kinh
Mà phước ở đâu
Mà vô biên pháp quốc
À có các công nghiệp đi
Tôi ở đó có những ông đi
Mà kêu nó đi
Làm biết nó lên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật Chí Đà lộng lượng như vậy ư
Mà rồi á
Nếu mà cho bò về
Thì có đâu ba
Vậy mà Phật Chí Đà được hết
Rồi sau đó
Nguyện tiêu tâm chứng trường phiền não
Nguyện đắc trí tuệ chân minh liễu
Phổ nguyện tội chứng tất tiêu trừng
Phế thế thường hành phổ tất tạo
Nguyện tiêu tâm chứng trường phiền não
Nguyện
Tam chướng là nghiệp chướng
Báo chướng, thiền não chướng
Là ba cái thân chướng đó
Mà nếu mà các cô không dụng ý
Mà sửa đổi thân khẩu ý
Trong cuộc sống một ngày
Và các cô đọc cái câu nguyện
Cho nó tiêu
Tự tam chướng
Nó đã không có hình dáng
Nó không có sắc chất
Mà do thân khẩu ý nghiệp
Hợp tác lại
Nó làm ra khi thì
Nó biểu lộ qua thân
Khi thì nó biểu lộ qua khẩu
Khi thì nó biểu lộ qua ý
Mà đây mình không có sửa thân khẩu ý
Mà mình nguyện cho nó tiêu là sao
Nguyện cho nó tiêu
Tụng kinh trở ra rồi
Lấy cái công đức tụng kinh ra
Mình nguyện cho nó tiêu
Nguyện đắc sĩ huệ trên minh liễu
Chí tuệ trên minh liễu
Mình nguyện đắc
Do tụng kinh lấy cái đó
Để hồi hước
Để nguyện
Cho mình được trí huệ chân bình liệu
Ở đâu ra
Không học
Mà đòi biết chữ
Làm sao có
Không tu tập mà đòi có trí huệ
Chân bình liệu
Không văn không tư không tu
Mà đòi trí tuệ chân bình liệu
Thì làm sao cho con
Hổ nguyện tổ chứng tất tư trừ
Tổ chứng mà làm sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cái cơ sở
văn, tư
tu
rồi kiểm tra lại cái nhiệt
thông của mình
cái tu của mình
nhiệt hành của mình
và nhất là cái chủ đích
cái lập trường của mình gọi là
Đệ Tư Phật Thích Ca
là tôi gợi ý nhiều đó thôi
các cô coi có ý tư gì không
hỏi cho
hỏi để trả lời cho vui
Bữa hổng tôi nói tới gì rồi
Có quy mô nào hổng có ghi ra
Tôi nói tới gì rồi
Bây giờ tiếp tục hỏi thêm
Nữa không
Chứ còn tôi nói nữa
Còn nhiều lắm
Nhiều cách tôi chỉ
Như lúc này bữa chỉ mới vậy thôi
Như đây cô
Cô là trưởng lớp hả
Đây đây đọc đi
Nhiều quá vậy
Đọc đi
Đi nào
Bỏ câu đó đi
Các Pháp tức tâm Pháp
Sư nay vô tụ
Cô học ở đâu ạ
Học hay nói
Phải có cơ sở mới được
Phật thừa khởi tính
Kinh gì
Kinh khởi tính
Phật thừa khởi tính
Nhưng mà cô đọc
Cô biết cái chữ đó là
Cô chưa hiểu cái câu của ta
Đâu đọc đi
Câu thứ hai là
Thể vĩ đại của tâm
Và dụng vĩ đại của tâm
Thể tâm của châm như là
Nhất trong pháp giới không ai không khác
Cô có học được chưa
Học vô lần này hả
Ai dạ
Dạ em đẹp họ
Đâu lại lần nữa đi
Dạ một phần
Các pháp giới không khác như nay vô trụ
Thể vĩ đại của tâm
Dù vĩ đại của tâm
Thể tính của châm như là
Nhất trong pháp giới không ai không khác
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hôm nay muốn hỏi là phải dựa vào một cái ý
tư …
Mình đọc cho kỹ, kỹ đó mình nghiệp rồi mà
mình …
Mà cái câu đó là phải vốn vàng
Chứ còn viết như thế này là nó lỏng lẽo
lỏng …
Có thể là trả lời, nếu mà dựa vào đây trả
lời …
Nó lung tung lung tung mà đâu có trả lời
Sau này để ý dậy là
Con về miệng