Hôm nay niệm bổn sư một lần nữa nha
Bữa nay tôi
Gặp gỡ mấy cô lạnh chót
Nghe chưa
Rồi coi như là
Xin chào tạm biệt
Từ ngày nay
Nếu tôi không được tái ngộ gặp lại lần nào
nữa
Thì chết
Thì đó là điều
Nguyên nhất của tôi
Còn nếu có gặp gỡ lại
Lần nào nữa rồi
Cái đó thì
Hạ hội, phần dạy nếu có
Ha
Thì bữa nay là xin chào
Tạm biệt
Bởi vì hết tuần này là ok rồi
Phải không
Bữa nay chúng ta nhớ
Để tới cuối cùng
Của cái buổi
Hướng dẫn cuối cùng
Là tôi mong rằng là
Toàn bộ tiến trúc
Để ý cái vấn đề văn tư tu
Trong đầu
Thầy hướng dẫn kinh điện
Thầy giải kinh điện
Mình nghe
Nhưng mà vận dụng trí tuệ
Mà nghe
Kế đó
Gọi là tư
Văn tư
Tư là vận dụng trí tuệ
Mà suy nghĩ
Tôi nhắc với cô
Cái từ này các cô nên để ý
Cái chữ tu tổng thiền định
Nó trong Đạo Phật
Nó không phải cái gì lạ lùng
Xa cách với chúng ta
Chữ thiền định
Tức là tư duy tu
Tức là tính lợi
Chữ tính lễ
Chữ lợi nó đồng nghĩa với chữ tư duy
Tuyệt lượng là siêu gẫm
Là siêu nghĩ
Cho nên là
Mình nghe rồi mình phải siêu gẫm
Mình phải siêu nghĩ
Siêu gẫm siêu nghĩ
Tức là tu thiền đấy
Chứ tu thiền
Để ta dạy là
Phải ngồi sửng sò kiểu này kiểu kia
Bán nhà
Khép nhà vân vân
Không được cục cửa
Rồi đó, cái đó không phải vậy đâu
Ngồi mỏi tư thế là có thay đổi
Mà không chính thiết thể gọi là tu thiền
Là phải ngồi
Đương nhiên là cũng không phải đòi nằm
Hay là bây giờ đứng gì hết
Nhưng mà miễn làm sao
Là cái nghĩa tư duy tu
Tức là suy nghĩ
Tư duy
Mà những cái đối tượng tư duy đó
Nó phục vụ cho cái vấn đề giác ngộ
Và giải thoát của mình
Thì đó là cái đường lối tu thiện
Chân chính của Đạo Phật
Còn mình cũng ngồi cũng đi
Cũng đứng cũng nằm
Mà mình suy gắm
Suy nghĩ tư duy
Về vấn đề tiền tài
Nên giọng sắc đẹp địa vị
Hay là vấn đề
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Cái suy nghĩ tư duy
Mà bằng lục dục phức tình như vậy
Là con mẹ của vô minh
Là nguyên nhân của đau khổ
Còn cũng một vấn đề
Suy nghĩ tư duy
Mà gạt bó những cái tài sắc
Dân lợi của thế gian
Mà nó có cái chiều hướng
Phục vụ cho trí tuệ
Tức là giác ngộ
Phục vụ cho sự an lạc
Thân tâm
Tức là giải thoại
Thì cái đó nó gọi là thiền đó
Cái thiền nó chắc định là
Phải bằng ngồi chỗ này chỗ nội gì hết
Tôi nhắc lại cái điểm đó
Và bữa nay tôi sẽ nhắc lại
Cho quý cô
Chúng ta để đi chút
Vấn đề tu tập của chúng ta
Nó đơn giản lắm
Chứ không có khó khăn
Nhưng mà vấn đề để tôi nói
Hơn một chút nữa là
Có nhiều người bất bình bất bản
Nghe không nổi
Nghe không chịu nổi
Nghe bực bội
Là tại vì người ta không có thiền định
thiệt
Ta không biết cách tu thiệt
Mà ta chỉ tu theo
Lai trăng
Của tài giáo, của ngoại tạo
Của những người
Buôn đảo tạo đời
Mà có thời đại
Có lúc ta gọi là những người
Hành nghề tôn giáo
Thì nó nhiều thứ
Không biết đường đâu mà rào
Không biết đường đâu mà mò
Không biết đường đâu mà suy nghĩ
Còn các thật sự của Đạo Phật
Mà dạy cho chúng ta có giá ngộ
Có giá thoát
Nó không có nói trùng lung
Không có nói minh mông
Không có gì khó
Thế bữa nay tôi nhắc
Với cái lần cuối cùng
Là tu tập không có cần phải khó
Nhưng có cái điều này tôi muốn nói
Mà tôi
Gần như không muốn dám nói
Là cái mà
Bây giờ của chúng ta
Thường ngày chúng ta
Hành trình cả ngàn năm nay
Nó không phải
Không phải là cái việc làm của chân gốc
của …
Mà chỉ ra thì
Không ai dám chỉ
Có người biết
Cũng không dám nói
Còn như tôi tôi biết rất rõ
Mà tôi cũng không dám nói
Là vì đó
Nó đóng nọng chuông bực mây
Tầm rừng
Cái đạo Phật của mình
Cả ngàn năm nay
Nó thuộc về cái loại tư tưởng
Tâm giáo đồng nguyên
Thậm chí là
Tư giáo đồng nguyên
Nghĩa là cùng
Đồng ý với nhau
Hợp tác với nhau
Để mà cùng có lợi
Bây giờ vậy mà trong Đạo Phật của mình
Màu
Là chiều theo cái dục dỗng
Cái tư tưởng của những người
Hàm tục không biết gì
Về Đạo Phật
Tức là cái tập quán
Cái truyền thống
Của các cái dân tộc
Ngày xưa
Thí dụ như Việt Nam của mình
Thì mình bây giờ là
Cả 50 thứ dân tộc
54 thứ
Hiện giờ nhà nước mình
Chấm dẫn với Việt Nam
Có 54 thứ dân tộc
Và 54 thứ dân tộc đó
Dân tộc nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trang tử, lão tử, sống tử, tổ chức tư
tưởng …
Do vậy mà đạo Phật, Pháp giáo đồng nguyên
là …
Ngoài ra cũng thứ dân tộc tạp nhãn mà phải
chiêu …
Thành ra là trang trình tam giáo đồng
nguyên,
theo cái sách giới mà bây giờ mình phát
tích …
thêm một cái tập quán bình dân nữa mà
không …
Do vậy cho nên bây giờ mà mình học Phật
thiết …
mà lừa ra thiết á, thì nó bình lòng dữ
lắm.
Cho nên là nói
Bức mây là động rừng
Mà nếu như mà
Tam giáo đồng nguyên như vậy
Thì nói rằng là
Tôi không có được gì hết
Nhưng mà cái lập vườn
Gọi là giác ngộ và giải thoát
Là thật sự là nó không có được bao nhiêu
Nó dính
Chút chút râu rêu đè chéo
Chứ nó không có được an lạc
Không có được giác ngộ và giải thoát
Như đọc, như là cái lời dạy của Phật
Còn nếu mà mình chịu học
Cái tư tưởng của Đạo Phật
Để có giác ngộ, để có giải pháp
Thì nó không có lộn xộn
Như là tam giáo đồng nguyên
Tư giáo đồng nguyên
Nhưng mà thích đạo nó không có lộn xộn
Mà cái đó lựa ra là
Có người chịu và có người không chịu
Bởi vì lựa ra
Kỹ thiệt
Tính gốc của Đạo Phật
Thì phải nói thẳng ra là
Không thể lấy cái Đạo Phật
Mà làm kinh tế được
Không thể lấy giáo lý Đạo Phật
Nhưng mà nhờ
Tam giáo đồng nguyên
Cái giáo lý là trọng dậy
Cho nên người ta gọi mệnh danh là Đạo Phật
Nhưng mà thật sự
Làm kinh tế được
Do vậy mà có một giai đoạn
Người ta gọi Đạo Phật
Cũng như nhiều đoạn khác
Mà Đạo Phật cũng liên vào trong hàng
Cái thành phần gọi là
Hành nghề tôn giáo
Tôn giáo nó trở thành
Một cái nghề
Để cho ai đó
Làm cái nghề đó
Chứ
Cái lập trường
Cái lý tưởng mà để cho có cái lễ gì
Cho xã hội, cho bản thân
Nhất là cho sự giải thoát giang ngộ
Là không có
Cho nên có lúc
Người ta dùng cái từ là
Các vị hành nghề tôn giáo
Cái điều đó
Nói nghe giống như sĩ nhục
Nghe như ma lị những người tôn hành
Nhưng mà cái đó không phải là người ta cố
ý
Người ta sâu đâu
Cái đó có thiệt
Tôn nữ ta gọi là
Những người mượn đạo tạo đời
Còn cái từ hành nghề tôn giáo
Thì cũng giống như mượn đạo tạo đời
Lấy cái đạo Phật
Mà làm ra sự nghiệp
Làm ra dân dập
Làm ra sự giàu có
Xung sướng cho bản thân
Cho nên tôi gọi là hành nghệ tôn giáo
Cũng không phải là
Người ta dùng ý xấu với mình đâu
Cũng như người ta nói mượn đạo tạo đời
Cũng không phải là người ta dùng ý
Nó xấu đâu
Mà là sự thật
Nhưng mà sự thật đó
Thì là sự thật
Mà tất cả
Mình muốn đi cô đường của Đạo Phật
Mình có quyền sửa được hết
Ai cũng có thể sửa được
Nhưng mà sửa thì nó khó
Có cái khó
Cái khó theo Đạo Phật
Nó phải vào cái khu của Đạo Phật
Bây giờ thì tôi nói
Quý cô để ý
Cái đại học rồi hết trơn rồi
Nhưng mà tôi nhắc lại
Các cô hãy để ý
Mà quay về học cái giáo lý tư đế
Trong Đạo Phật của chúng ta
Ở bên Trung Quốc
Cái thời kỳ mà Đức Phật
Mà nói kinh đó là
Là không có chia thù gì hết lắm
Thì ai tu là đều được
Thành Phật hết
Chỉ Pháp Tùng Bản Lan
Thường tự tịch việt tướng
Hoặc tự hành
Đạo Thời nhiên hậu đắc thành Phật
Đó là cái tư tưởng
Đầu tiên
Của kinh Pháp Hoa
Nghĩa là các Pháp
Từ xưa nay
Tánh của nó
Tướng của nó
Hàng nở trong
Cái trạng thái
Thanh cận và giam lạnh
Gọi là thường tự tịch Việt
Vì tánh tướng của dạng Pháp
Tự tính của nó thanh tịnh và bất lạnh
Trong đó cái tự tính của
Đồng hoàng cao cấp là con người
Cũng như tự tính thanh tịnh
Của giảng pháp của hiện tượng
Đều không có tham
Không có sân, không có siêu gì nào
Nó là thanh tịnh mà
Do vậy cho nên
Cái người bất tử tu hành
Thì ai cũng được thành Phật
Thế đó là tư tưởng của Pháp Hoa
Còn tới nào hành đạo
Là sao nó được thành Phật
Bình đẳng như nhà
Còn cái tư tưởng của Kinh Hoa Nghiêm
Thì biết chúng sanh
Cụ hữu trí tuệ, vi lai đức tốt
Tất cả chúng sanh đều có trí tuệ
Đều có đức tốt, đều có khả năng thành Phật
Như tiêu Phật vậy
Phật là người đã thành
Chúng sanh là Phật sẽ thành
Ai cũng được phân phận
Nếu tụ tập tốt
Thế thì giáo lý của Đạo Phật
Kinh Pháp Hoa cũng như Kinh Hoa Nghiêm
Là đều giải như vậy
Chứ không có đại từa
Tiểu từa gì hết
Vậy mà
Khi mà Phật giáo
400 năm sau Phật giáo truyền qua Trung
Quốc
Thì Trung Quốc
Có cái phái gọi là
Đại Trung Bộ
Tức là cái phái đa số
Họ sáng tác
Là kinh điểm rất nhiều
Theo cái hiểu biết của họ
Rồi họ nói
Cái hiểu biết của họ
Là hiểu biết rộng rãi
Tự do
Họ gọi đó là tư tưởng đại phường
Còn
Họ chê là cái giáo lý
Tư diệu đế của Đạo Bật dạy
Gòn ghẻ
Ghẻ vàng không có minh mông
Họ gọi đó là
Phái bảo thủ gọi là tiểu thừa
Phái bỏ thủ là khi bị chia ra
Đó gọi là phái tự tỏ bộ
Còn cái phái mà
Phóng khoáng đó gọi là đại chúng bộ
Đại chúng bộ họ tự nhận
Họ là đại thừa
Tự tưởng họ phóng khoáng
Họ giết sắp giết vợ mênh mông
Nói chung cũng có chứ không phải là không
Nhưng mà nói chẳng
Vì mênh mông đó
Cũng không ai làm gì họ
Còn cái phái tự tỏ bộ
Mà họ cho là tiểu thừa đó
Cái đó là còn giữ được nhiều
Cái nguyên bản
Chánh gốc của Đức Phật
Tuy nhiên là
Trong bác tiểu thừa cũng có
Khi họ pha trộn
Lẩm lộn
Chứ không phải là nguyên ý tức của mặt
trộn …
Bởi vì
Hai trăm năm sau
Cái là cái bọc
Hai trăm năm sau mới có ghi lại
Bằng chữ
Chứ còn là
Lần kết tập thứ một
Lần kết tập thứ hai
Sau khi bậc diện độ cho tới hai tháng năm
đấy
Không có chữ
Không có ghi lại
Do vậy mà bây giờ
Mình học về là kinh đó mà
Là kinh này tôi nghe
Một thời nọ cái Phật ở chỗ này chỗ nọ
Nói đó
Là cái lời của ông Anang
Mà không phải kinh đó là
Của ông Anang nghe và tự nói như vậy
Mà là
Nhắc lại cái lời của anh anh
Nói vậy
Do vậy cho nên là cái mà mình học đó
Nó nhiều cái tính tư tưởng
Mà của những cái người
Có trình độ
Có kiến thức
Hoặc là của ngoại đạo
Hoặc là của tâm phái
Của ngoại đạo
Của nho giáo, của lão giáo
Của trang tử
Họ nhất là lẫn lộn vô đó
Có một giai đoạn
Hỏa hiểm với nhau
Đó gọi là tam giáo đồng nguyên
Vì vậy mà cái mình học bây giờ đó
Mà không dùng thiền định
Không dùng trí tuệ mà lửa ra đó
Thì mình tu ra minh mốc
Mà nếu không khéo là
Là toàn là nói
Nói mòm cái mép
Rồi ăn bánh vẽ
Vẽ bánh vẽ rồi ăn bánh vẽ
Cái đó cái khó
Bây giờ thì
tôi có thời gian, cũng đủ thời gian
cũng đủ sức
và một mình
cũng không nói, không làm được gì
ví dụ như
cái đó tôi phát hiện ra
mà đa số người
bây giờ là một ngàn người
mà chỉ có một vài người
mà
có một nguồn tư tưởng
có một vài người thì vài người phải thua
thôi
còn
chín mấy người đó
Người ta có một tư tưởng, một thứ nhau
Thì làm sao mà mình
Nói được cái gì
Ai mà nghe
Cho nên cái đó là một việc khó
Dữ lắm
Thì bây giờ tôi nhắc với con cái điểm này
Trở lại giáo lý
Cái nguồn giáo lý mà
Bên Trung Quốc họ gọi là tiểu thừa
Tức là giáo lý tư đế
Giáo lý tư đế
Nó có 37 phần
Theo tôi là mấy câu hỏi
Mình thuộc hết
Trong đó có tư tiện sư
Là 4
Tư tinh cận là 8
Tư nhiễu tốt
Là 12
Ngũ canh
Ngũ lịch
Là 22
Thất vọng đẹp hẳn
Là hai mươi chín
Bát chất đạo
Là ba mươi bảy
Ba mươi bảy món đó
Từ nền sứ, từ chân cần, từ nhiễu tốt
Ngũ căng, ngũ lịch, thất bồ đề
Bát chất đạo
Ba mươi bảy món đó gọi là
Tam thập thất trợ đạo hầm
Tức là ba mươi bảy phần trợ đạo
Cái Phật tu của mình
Thật sự là cần thiết là có bao nhiêu đó
Là đủ
Đủ sức cung cấp
Cái giác ngộ và giải thích
Cho người đệ tử Phật
Mà cái
Bài bản đó
Cái đó gọi là
Đạo đế đó
Tức là cái chân lý
Chỉ dẫn
Hướng dẫn cái cách tu
Cho người tu
Đạo đế đó là kinh nhân
Mà nếu mà tu tập kinh nhân
Đạo đế đó
Là cái quả lạ
Là giải thoát về giác ngộ
Tức là nhiệt đế
Chịu nhiệt đế là chỉ cho cái quả giải
thoát …
Cái quả miết mạng
Chữ diệt cũng có nghĩa là nước bạn
Cái chân lý
Để đưa con người tới
Giác ngộ và giải thoát
Thì cái đó gọi là
Gọi là diệt đế
Muốn có được diệt đế
Muốn có được nước bạn
Muốn có được giác ngộ và giải thoát
Tức là nước bạn đấy
Diệt đế đấy
Thì phải tu tập
Dựa trên 37
Bên bảy
Bên bảy cái thần
Tụ tập đó
Đạo đế đó
Cái đó thì gọi là
Nhân quả sức thân gian
Còn khổ đế
Và tập đế đó
Là nhân quả sức thân gian
Khổ đế tất cả cho chúng ta
Nếu là người
Bình thường không, không có biết tụ tập gì
hết
Thì ai cũng nằm lấn lộn
Quên quẩn, quây quần
Chịu đau khổ ở trong
Ở trong khổ đế
Vì khổ đế nó có 4 môn gốc
Là sách, lão
Bệnh, tử
Sách, lão, bệnh, tử
Là 4 cái đó là
Là người, là con người
Là một động vật
Đều chịu chung số phận
Phải có cái thân động vật
Nhưng mà đây là nói riêng này
Nói con người
Bởi vì Đức Phật là con người
Cho nên Đức Phật nói cái chuyện
Của con người
Chỉ rõ cái nguyên nhân
Nguyên nhân làm khổ
Của con người
Và chỉ rõ cái quả khổ
Chứ còn không nói các thứ khác
Cho nên nếu mà là con người
Là ai cũng phải bị
Phải chịu
Sinh, lão, bệnh, tử
Sinh là sinh sống
Sinh là sự sinh sống
Trong một đời sống
Phải có ra là
Có xuất hiện trong cuộc đời này
Là bắt đầu là có chịu những sự khổ
Khi mới lọt lòng mẹ
Là bắt đầu là chịu khổ
Chịu khổ cho tới
Cái thời gian lớn lên
Rồi đi học đi hành vậy nè
Cả nhiêu cô vậy
Là khổ dữ lắm
Từ đó về đó chứ đều tại em để ý
Cho nên chữ sanh đó là
Khoảng đời sanh sống
Làm một kiếp người
Bắt đầu
Hình thành một kiếp người phải chịu trận
Những cái nỗi khổ
Của Trần Giang
Ví dụ con nhỏ
Bắt đầu là biết bậc bè
Đến đó là bắt đầu là dạy rồi
Dạy học
Rồi bắt đi học
Đi học mà không giỏi
Bị dày, bị la, bị phạt
Bị tách, bị mạnh
Rồi cái cách ăn ở vân vân
Cái lối giáo dục truyền thống
Của gia đình, của con người
Từ nhỏ cho tới lớn là không có ai sướng
Cho tới bây giờ
Mà cả mấy cô dạy rồi
Mà đã được sướng đâu
Thế thì chẳng phải là
Trong cuộc sinh sống này là khổ hay sao
Khổ đủ thứ đấy chứ
Nó gọi là sinh khổ
Rồi lão khổ
Lão khổ là một sự thật
Tôi lão đây nè
Gần 90 tuổi gọi là lão khổ đã đành
Còn như mấy cô như vậy đó
Chứ mà hỏi ra coi
Có nhiều người mới có hai ba chục tuổi mà
nó …
Và thậm chí có người cũng mấy chục tuổi mà
thôi …
Chứ đâu phải là mấy chục tuổi mà cũng
chết.
Cho nên nó có sân ra là có lão.
Mỗi ngày mà nó lớn lên đó là mình tôi nhận
ra …
Còn mấy cô mà đi khỏi mái vậy đó là chứ
không …
Mà trong cái lão rồi nó có bệnh rồi.
Kiểm tra ra người nào cũng có bệnh
Bệnh ngặt thì bệnh không ngặt
Bệnh không ngặt thì mua uống thuốc
Rồi dài 3 đồng bạc
Dài 30 thì nó hết
Có thứ bệnh ngặt thì là
50 triệu, 20 triệu, 100 triệu
Cũng không hết
Thậm chí có người
Hai ba tuổi tuổi vẫn cứ chết
Thế thì
Sanh khổ, lão khổ
Bệnh khổ, tử khổ
Chuyện đó nói qua là dễ biết rồi
Ngay trong sanh là có lão
Mấy cô vậy chứ mà nó già từ phút đó
Còn tôi mà kéo lê tới năm nay
Gần chết chung rồi
Kéo lê đó khổ dữ lắm đấy chứ
Rồi bệnh nhiều thứ tôi là ấn bệnh đó
Chứ có những gì
Là còn trẻ mà bệnh dữ lắm
Thậm chí là chết kia bà
Rồi còn tử thì
Tử
Mà nếu mà học Phật cho thiệt kỹ
Mà có tu tập thiền định thiệt
Thì tử không có khổ
Coi sự chết là tầm thường
Bình thường
Không có khổ
Cho nên Nguyễn Giác Tiền Sư nói một câu
Phật tôi thấm thiết
Tôi thiền định bao nhiêu
Bao nhiêu ngàn thứ đầu đề thiền định
Và cuối cùng tôi thấy điều đó là sự thật
Quyền giảng đó
Nhu gian hải thiệt sơn xuyên
Tầm sư phóng đạo
Vĩ thanh thiền
Tự tùng nhận đắc tạo khê lộ
Liễu chi sinh tử bất tường can
Tôi dịch ra sau cái cuốn đó
Tôi dịch là
Tôi đi khắp núi sông rừng
Như hải
Để tầm sư
Hỏi đạo và học thanh thiền
Cho đến ngày
Ngày tôi tỏ ngộ được
Tôi nắm mắt được cái chỉ thú
Chỉ thú của Tàu Kê
Chỉ thú Tàu Kê tức là bát nhã băng lao mặt
Thế đường lối tu tập
Bát nhã băng lao mặt của
Lục tổ Nguyễn Anh
Tàu Kê là lục tổ Nguyễn Anh
Cho đến ngày tôi tỏ ngộ được
Cái chỉ thú của Tàu Kê
Thì rõ ra là
Sự sinh tử
Không có gì
Đáng để tâm dân gia
Nghĩa là
Thấy được cái thực tốt
Của bản pháp là vô
Nắm được cái tư tưởng
Bác Nhã Bà La Mật Đa
Rằng nhất thiết theo dự pháp
Như mong, quyến, bào, ảnh, như lộ, như
điểm
Thấy được cái đó rồi
Thấy thân mình cũng như bào
Như ảnh, như lộ, như điểm
Rồi lại vấn đề sống chất không hề có sợ
sệt
Cho nên là cái người mà có học
Có tu thiệt
Là sống chất không khổ lắm
Đành rằng có chất, bào, có thổ
Tôi nói là mấy cô không tin
Mấy cô nói tôi
Nói
Cuồng điệu
Hay là nói khoát lát gì đó
Chứ ví dụ như tôi bây giờ đây
Mà nếu mà tôi đang nói vậy mà ngã ở đây
Chắc ra không
Là nếu tôi có cái gì
Là tôi cũng dường hết
Đời ơn
Các cô
Chứ không hề có một cái niệm nào
Mà sợ hãi đâu
Do vậy cho nên là đối với tụi tôi bây giờ
là …
Chỉ có cái điều là lạp ơn nghe
Màu, nhanh, gọn, nhẹ
Còn phải nói là cũng hơi ớn
Là nó trì trệ tháng này qua tháng kia, năm
này …
Cái đó ớn à nghe
Chứ còn cái chết thiệt tình mà nói
Học đạo kỹ
Đi sâu vào cái
Cái giao lý bắt nhà mà làm mặt rồi
Thấy sự sinh tử chẳng có gì để tâm chính
gia
Cái đó là có thiệt
Có tôi đây là thiệt rồi
Chứ đừng nói ông gì nữa
Chất bất cứ lúc nào
Không bao giờ có cái sợ hãi
Thế thì sách lạc bình tư ngộ là bốn cái
Còn cái này là cái
Mà lẽ ra dễ
Dễ tị lắm
Mà chúng ta cũng không tị được
Cái gọi là
Quán tác hội khổ
Chứ khổ gì quán tác hội
Tức là những người
Mà mình kinh tị
Mình thù hề, mình ghét
Quán
Mà nó lại có cái cơ hội
Hoặc là làm việc chung
Hoặc là đi học chung
Hoặc là ở chùa chung
Hoặc là làm trong một giáo hội chung
Bực bội vô cùng
Ghét vô cùng
Vậy mà phải làm việc chung
Rồi cạnh tranh
Rồi tà sát hại
Rồi trù nhập
Là sao muốn cho người kia
Đừng gặp rõ
Và tậm chí người kia nếu có tránh đi
Cũng là chết con nhọn mũi
Thích
Cái đó là gọi là quán bắn hội thổ
Nếu chúng ta không khéo
Mấy cô còn khéo là mấy cô bị quán bán hồ
vỗ …
Do vậy mà phải học
Học cái câu này này câu này
Mấy câu này của nhà nho thôi
Nhưng mà có công dụng
Bởi vì tam giáo đồng nguyên mà
Hồi xưa nho nó cũng hùng vô
Rồi mình học với nhà nho
Cũng có những tư tưởng tốt
Nhẫn nhẫn nhẫn
Quang gia trái chủ tùng thử tệ
Nhìn đi, nhìn đi, hãy nhìn đi
Quang gia nợ nồng, thù hầm từ đây đây mà
nói
Nhiều nhiều nhiều thiên tai
Vạn họa nhất tề tiêu
Dùng thứ đi, dùng thứ đi, tha thứ đi
Ngàn muôn tai quả
Nhất tài tiêu
Nó tiêu hết trơn
Nó tiêu một lúc
Ngàn muôn tai quả
Do dung thứ
Mà ra
Hư hư hư
Cái thế công danh
Bất tự do
Thôi đi
Cái công danh
Trong cả đời
Trong cả thế hạ
Khi mà công nhân cái thế đó
Không có được tự do đâu
Không có người nào công nhân cái thế
Mà được tự do bao giờ
Làm quang thì trù nhập lẫn nhau
Sát hại lẫn nhau
Mà làm quang thì bị vua
Vua muốn chém nào chừng nào là chém
Muốn chém ai là chém
Rồi ngược lại vua đó
Vì là quân thần nó lật đổ
Nếu mà nó tụ tập nhau
Lật đổ vua thì nó cũng
Bắt vua nó cũng trị tội vua
Rồi vua cũng
Chết trong đau khổ
Chết đặt phải con làm gì
Do vậy cho nên là công dân
Cái thế trên đời này
Từ vua cho tới quang
Quần lớn tới quần nhỏ đều không có tự do
Mấy câu đó là
Thuộc về của
Nhòa giáo
Nhòa gia nhưng mà mình học không có lệ
Thành ra là
Quá tất hội khổ
Học 3 câu đó
Mà mình thực hành được
Quán tăng hồi khổ
Mình
Món khổ về
Thù hận gặp gỡ
Những người mình ghét
Nhưng mà theo tôi là tôi khuyên
Các cô tất cả
Chúng
Nếu mà lỡ xảy ra
Ý niệm thương và ghét
Phải tập bỏ ngay
Nhớ kinh thì tốt
Nhớ mấy câu tôi nói thì tốt
Mà còn chưa nhớ
Thì cái vốn liếc của mình đó
Là đệ tử Phật
Là phải tập bỏ cây
Chứ không nó khổ cho mình dữ lắm
Chứ không có lợi gì
Thì mình trừ được
Cái quán mắc hội khổ
Cái thứ hai là
Cái thứ hai
Mà cũng là cái thứ năm
Là ái việc ly khổ
Nói bình ly này
Lẽ ra dễ bỏ
Dễ không có lắm
Mình có thể
Không cho nó sanh ra được đó chứ
Nhưng mà tại vì vô minh nó dễ lắm
Nó làm cho mình cái ái nặng nề lắm
Ái tài, ái sắc
Ái danh
Ái ăn uống
Ái sự nghiệp
Ái nhà cửa đắp đai
Ái tất cả
Gọi là lục dục thất tình
Mình đều ái hết
Do vậy mà nó khổ dữ lắm
Tài sách danh thực thùy
Nếu mình ái 5 thứ đó là khổ dữ lắm
Rồi hỉ nộ
Ai cũ ái ố dục
Rồi là thất tình
Mình ái những cái đó là khổ dữ lắm
Tuy nhiên là những cái đó
Mình có thể bỏ được
Không có gì khác
Nhưng mà bị
Cái thằng nhặt vô mình
Nó cầm đầu nó làm cho mình
Không có đủ sức để loại bỏ
Để gục giữa nó đi
Chứ cái điều đó mình làm được mà
Tôi nói
Mấy cô
Không cảm tình với tôi
Mấy cô nói tôi khe
Cháu vẫn tôi khe
Sự thật tôi có lòng bỏ khá
Tôi có lòng bỏ khá hơn
Những người anh em của tôi
Mà không
Mà dướng dấp vào cái ái nhiều
Những người anh em của tôi
Khổ hơn tôi
Còn tôi nhờ có lọc bỏ
Tôi nhờ có gọt lửa bớt
Chứ còn nói là toàn việc không có đâu
Là bỏ toàn việc
Mà cái việc ly đó
Phải chỉ có công đường của một cái ca
Là đi làm khách sĩ mỗi ngày
Là xin ăn một bữa
Thì
Thì thì mới
Mới là loại mới hết được
Còn như chúng ta
Tư tập kiểu này
Là ái biệt ly cổ
Nó vẫn còn hoành hành
Mà nếu người nào mà tính tích nhiều
Thì cái ái biệt ly đó nó nhẹ
Bởi vì mình ít có tạo ra cái ngã sở hữu
Ái biệt ly đó là do cái ngã sở hữu
Là cái sở hữu của bản ngã
Mà là do mình tạo
Nhà của tôi
Chùa của tôi
Đất đai của tôi, sự kiệp của tôi
Dường tượng của tôi
Con cháu của tôi, thân mạnh
Nó thuộc của tôi
Có chữ của vô đó gọi là ngã sân hữu
Mà nếu nó mất đi
Cái của tôi
Thì gọi là ai biệt
Bị cái khổ gọi là khổ ai biệt ly
Mình yêu nó quá
Mình mến nó quá, mình chuột nó quá
Mình lưu đứt nó quá
Mà nó buộc lòng phải bỏ nó
Phải xa cách nó, phải rời nó
Thế thì cái khổ đó là thứ 5
Rồi cái khổ cầu bất đắc
Còn bất đắc là lẽ ra là
Mình cũng đâu có gì khó đâu
Mình đừng mong cầu
Đừng mong cầu nhiều
Đừng thấm muốn nhiều
Đừng dung dọng nhiều
Nhưng mà cũng do cái thằng mẹ
Mẹ đẻ của nó
Là vô minh
Vô minh tức là tối tâm không sáng suốt
Không nhận thức được
Là
Là thế gian vô thường
Quốc độ với thứ tư đại
Không ngủ ấm vô ngã
Sân diện biến dị
Không nắm được mấy ý tư đó
Thành ra rồi
Mình mong cầu nhiều quá
Mà mong cầu không được thì nó khổ dữ
Biết bao nhiêu người mong cầu không được
Thí dụ như là
Mình trên đài đó mình nghe đó
Có những người tham cầu quá
Rồi vai nợ ngân hàng nhiều quá
Trả không nổi
Cũng có thể nhảy lầu ba lầu tư
Hoặc là vai nợ ngân hàng nhiều quá
Rồi trốn bỏ đi ngoài quốc cũng có
Hoặc là chủ ngân hàng
Cũng có thể trốn bỏ
Hoặc là chủ xí nghiệp lớn lao vậy
Nghe nói nghe là ngàn ngàn ngàn tỷ gì đó
Mà cũng có thể tự tử
Cũng có thể trốn bỏ
Bỏ xíu và đi
Cái đó thì gọi là cầu
Vẫn bằng khổ đó
Rồi cái thứ năm
Mà cũng là cái thứ nhất
Trong chất thứ khổ
Là
Ngủ ấm xuyên thành
Ngủ ấm cái thân của mình đó mà
Sắc thọ bở hồng thức
Trong năm cái đó mà nó cũng mất
Của mình
Vì sắc
Vì sắc thân
Mà nó thành dưỡng quá
Nó phì nộn
Nó to tốt lên
Rồi có người
Nó phì nộn gọi là cái bệnh béo phì
Là cũng đi không nổi
Rồi cũng là một bệnh
Để đi tới cái chỗ nguy âm
Còn có người
Thì tư tưởng quá nhiều
Rồi nó làm cho cái trí
Bị rối loạn thần kinh
Rồi thì nghĩ quá nhiều
Suy nghĩ
Thậm chí nó đi tới cái chỗ
Điên loạn
Thế thì là về mặt tâm
Mà nó xí thạnh
Nó thành dưỡng quá
Hoặc là về mặt thân mà nó thành dưỡng quá
Đều là có thể
Săn ra cái bệnh tử
Khổ chết
Cho nên là
Cái khổ đó có thể là có
Săn lại bệnh tử là
Ai được ly là quán tán hội
Cậu bất đắc
Ngủ ở cái thành 8 cái khổ đó
Cộng với 3 cái
Gọi là khổ tổ quát là khổ khổ
Hành khổ và quả khổ
11 món khổ đó
Thì gọi là khổ đế
Là chân lý
Về khổ trong cuộc đời
Đây thì cái đó mình nghiệp cái đó
Mình nghiệp coi
Mình có bị dướng cái khổ nào nhiều
Ở trong 11 món khổ đó
Gọi là khổ đế
Tư nhiên quá chứ quá nó nhiều đi
Còn mình bị cái nào nhiều
Mà mình bị cái nào nhiều là tự mình phải
Rửa, mình phải loại bỏ
Mình phải
Phải phân diệt tự
Cái đó gọi là tôi đó
Tôi là vậy đó
Phải thấy được
Cái quả khổ này con này
Rồi thấy cái quả khổ này
nó là từ đâu ra? À, nó là từ cái tập đế mà
ra. …
thật chú mục vô minh là con đẻo của tham,
sân, …
mấy con nghiệp coi, mấy con học lâu vậy
đó, …
Thập truyền thập sử
Nói là thập truyền cũng được
Gọi nó là thập sử cũng được
Mười món đó nó sai sử ta
Nó là nguyên nhân của
Mười bốn bất khổ trên
Rồi trong cái thập truyền thập sử đó
Nói là bà con giàu giỏi của nó
Nó xanh ta không biết bao nhiêu
Cái thứ dù mình chỉ biết khác
Mà cái chết chóc của nó
Là thập sử đó
Thanh sanh si mạng nghi
Thân kiếp, bi kiếp, tài kiếp, kiếp thủ
kiếp
Với các thủ kiếp
Nghiệp đi
Nghiệp qua hồi đó
Giờ mấy chục năm học
Ở chùa
Mấy cô dịch trừ
Có dịch trừ Tham Sơn Sư Bạc Nghi không
Có dịch trừ
Thân kiếp, bi kiếp, tài kiếp, kiếp thủ
kiếp
Với các thủ kiếp không
Hay là bây giờ
Mình còn lãng hộp ở trong
Lắng quẩn và giật lộn
sờn nẻo mỗi ngày với tụi nó
kỳ tật là mình
mình chơi giỡn sờn nẻo mỗi ngày
với cái tập tiền tập sử
cho nên mình khổ lắm
mà mình không biết đó
đó thì là
dựa trên cái giáo lý tư đen đó
mà tôi
đừng có chạy xa
đừng đòi bay cao
đừng chạy xa
các hàng thanh văn
là vô sinh cái giáo lý tư lễ đó
mà ta ra khỏi tạm giới đó
rồi ta thành
thành chứng quả
ra khỏi
cái đó
và thành Phật
rồi ta chê
ta nói là phải tu cái gì nữa
mới được thành Phật chứ không có
là bao nhiêu đó ra khỏi đó là được thành
Phật
tu 37 Phật Trời Đạo
để viết trừ cái khổ đấy
Và tập đế đó
37 món trong đạo đế đó
Câu 37
Trong 1 trong đạo đế đó
Là duyên sự cái tập đế và đạo đế
Mà đạo đế
Tập đế và duyên rồi
Là tự mình có bồ đề
Tự mình có điện thoại
Đường lối tu tập nó là vậy
Chứ đừng có đòi xa
Đòi ở đâu
Trên trời, trên thư không gì đó
Có quả tâm Bồ Tát đứng trên mây gì đó
Còn ngoài đồng thì có địa tạng
Đứng giữ bồ mã
Rồi mình cúng dương quỷ sứ
Rồi đó cái đó bậy không
Cái đó là
Học đầm bậy đầm tạ để làm ăn
Nhạc nhầm nhau vậy
Để làm ăn qua lại
Chứ cái đó không
Không trúng đạo bạch
Bây giờ tôi nói về
Bốn cái món
Tứ niệm sứ
Các cô có thực hành chưa
Thân bất tỉnh
Các cô có để ý khi nào quay được giờ ngó
ngột …
Để thấy thân mình là bất tỉnh
Là nguyên nhân của bất tỉnh, của bất mãn,
của …
Mình có thấy cái đó chưa?
Chính thân mình nó là nguyên nhân của bất
tỉnh, …
Và nguyên nhân của mọi khổ đau
Phải thường so rọi
Dầm ngước
Vô tâm
Dầm ra ngoài thì gọi là quan sát
Mà dầm ngước
Dầm ngước vô trong người
Dầm vô trong đầu, trong ốc
Thấy cái thấy bằng đầu, bằng ốc
Bằng ý thức
Bằng tâm
Thì cái đó tên gọi là quán
Tứ niệm suy quán
Quán tức là so rọi
Không có mở mắt
Không có nhận xa
Có mắt gần như liêm nhiên
Của những người thiền định
Gần như liêm nhiên vậy đó
Thậm chí nhắm
Mình đừng ngủ thì cũng không sao
Xói rọi vào trong
Cái cuộc sống của mình
Mình phải thấy nó là nguyên nhân của bất
tỉnh
Bất bình, bất mạng, bất như yên
Đó gọi là thân bất tỉnh
Cái thứ hai là thọ thị khổ
Các cô đấy
Xài một cái điện thoại
800 ngàn
Đủ gọi từ đây tới thế giới
Vậy mà phải đi lạnh lội
Đi tìm kiểu này kiểu nọ
Chưa kể là mình phải
Chiều chuộng những người này người nọ
Để mình lấy cho được 12 triệu
Mình đi mua cái điện thoại 12 triệu
Nên sự tự biết
Là bao nhiêu
Mà cái điện thoại đó
Mà nếu mà có người nào
Bỏ quên đâu đó người ta cấp
Hoặc là đi đường mà bị dịch
Thôi nó đau khổ
Còn nếu mà xài cái điện thoại
Là 5-6 năm đó
Ôi bắt cái này mua cái khác
Mua 1 ngày 2-3 cái cũng được
Thế thì
Thọ ít là khổ
Thọ nhiều là khổ nhiều
Còn thứ thọ nữa
Nói nghe thì hơi kỳ cục
Người ta nói mình nói không nghiêm túc
Chứ ví dụ như
Người nào mà có
Có người thân nhiều
Có anh yêu nhiều là khổ dữ lắm
Người nào có anh yêu ít
Là ít khổ
Ngược lại
Người nào có em yêu nhiều thì khổ nhiều
Em yêu ít thì khổ ít
Mà em yêu nó đòi hỏi dữ lắm
Anh yêu
Nó cũng nhiều thằng quỷ lắm
Nó nhậu khóc ha
Nó không làm
Mà đem về thì mình mới gánh nó
Đó
Thì thọ cái thứ quỷ đó
Là khổ như khổ dữ tận à
Khổ cả trời luôn à
Đó
Thì thọ cái thứ đó là nguy hiểm
Rồi còn thọ nhà của
Sự nghiệp này kia là đều là thọ hết
Cho nên
Chứ thọ thôi
Thọ nó còn khổ thọ
Nó còn là thọ
Còn không thọ gì hết
Nó được gọi là sản thọ
Nhưng mà thường thường này là
Nếu không khổ thọ là lạc thọ
Mà không lạc thọ thì khổ thọ
Do vậy cho tới
Người đệ tử Phật
Phải thấy được nguyên nhân của khổ thọ
Và để lấp bình
Buông bỏ bớt
Cái thọ đi
Do vậy mà
Có thọ thì khổ
Phải biết rằng thọ là nguyên nhân
Của nhiều thứ khổ
Thế thì
Quý cô để ý coi
Quá chữ thọ thôi
Tư tập chữ thọ
Thọ thì khó
Còn
Thí dụ như tôi về
Nếu mà tôi lãnh một lần mười cái chức
Ở trong Phật giáo Việt Nam
Là tôi khổ dữ lập
Phải đi hoài
Đi đây đi đó
Đi tới đi lui
Ngày đêm không uống được
Nếu tôi lãnh mười chức
Còn như giờ đây tôi đặt phá gì
Tôi mang cái chức
Thầy cũng như ông Bà Nhật
Làm cái thứ hiệu tưởng vậy
Tức là làm gì đâu
Cho nên là phải nói là
Tôi cũng là thầy
Thầy chùa đó
Mà năm nay gần 90 tuổi
Tôi ít khổ
Chứ đâu có
Lại với chùa
Người ta cần một cái chùa là
Bây giờ chùa Sàng là cũng tới 3 tỷ
5 tỷ
Còn chùa mà ngon ngon
Một chút là phải 30 tỷ
Một chùa mà thiệt
Ngon lành đó
Là hơn trăm tỷ
Mà tôi không có cái nào hết
Cho nên là
Khỏi cần hỏi
Mấy cô cũng biết là tôi là không có cái
khổ …
Vì cái thọ đó
Phải bất công đi kiếm tiền
Phải bất công điều hành thọ
Phải gì hết đó
Đó là cũng nằm trong cái chữ
Thọ thủy khổ đó
Cho nên ra tôi
Rồi tôi dạy vậy đó
Mà chủ yếu tôi là
Tôi muốn nhắc rằng là
Các vị học dạy rằng
Không cần dinh nhận lớn đâu
Không cần địa dị cao đâu
Không cần sự kiệp lớn đâu
Không cần chùa tốt nữa
Nếu có chùa chăn
Thì nó kính đáo và có chỗ
Thầy có ở tu hành
Mà tu hành thì khác ra
Còn cái chùa mà để
Mà kéo người ta tụng kinh
Cái ngàn cái ngàn cái đó khác à
Tụng kinh cái ngàn cái ngàn
Coi chừng là không phải tu rồi nha
Không phải tu là vậy
Cái đó cũng không ngoài tu
Nhưng mà không phải tu là vậy
Ừ
Cho nên là bớt cái họ đi
Họ bổ nợ
Mấy cô không ngờ đâu nha
Tôi về đây nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy đó
Cho nên cái đó là cũng
Cái thỏ trong nhiều cái thỏ
Rồi quá tâm là vô thường
Mình mới nghiệm qua
Mình ra sát lại
Cho cái tâm của mình từ hồi
Bỏ cha bỏ mẹ bỏ thầy thổ
Cho đi tu tới giờ
Rồi cái tâm mình sao
Hồi mới vào chùa làm sao
Rồi chùa 3 5 5 5 làm sao
Rồi bây giờ đây mình ở chùa
10 năm 15 năm rồi mình sao
Trên đường giải thoát giác ngộ
Mình muốn cái gì
Mình muốn dân nhận vị cao
Hay là mình muốn giải thoát giác ngộ
Để có trí tuệ, để an lạc
Đấy, quan tâm vô thường
Nó thay đổi đều đều đều
Từng sát nan
Mình phải soi rọi để thấy tâm mình
Người nào quên cái tâm
Là người đó sẽ
Đi vào đau khổ
Cái thứ tư là
Pháp vô ngã
Cái chữ này tôi nói một hai lần rồi
Như Pháp gọi là
Lần nhất là như quả đeo cầu
Như biển
Nhỏ là như hòn núi
Núi lớn, núi nhỏ gì cũng được
Cho tới nhỏ nữa là như
Cây kim, sợi trí
Công cỏ
Nhỏ nữa là hộp bụi
Nhỏ nữa là gọi là vi trầm
Mỗi một cái
Nó có hình dáng kích thước đó
Từ nhỏ xíu cho tới lớn
Mỗi một cái vậy gọi là một pháp
Mỗi một cái vậy gọi là một dạng vật chất
Một dạng vật chất
Là một pháp
Một pháp là một dạng vật chất
Mà theo giáo lý Đạo Phật
Thì tất cả các dạng vật chất như vậy
Tất cả pháp như vậy
Nó tìm ra cái nguồn gốc của nó là cái gì
không …
Vì nó không có nguồn gốc
Để tự sinh ra đó
Cho nên nó là thuộc về cái loại
Giảng pháp đều thuộc về loại nhân duyên
Nhân duyên, nhân duyên trùng trùng
Cấu kết, hòa hợp, nương gá lại mà có
Do vậy cho nên giảng pháp
Không có tự ngã, không có tự chủ
Không có tự tải, không có trường tồn
Không có dính cửu gì ráo
Do vậy mà gọi là
Pháp vô ngã
Giảng pháp vô ngã
Cái chữ ngã là vậy đó
Mà giảng pháp đã thấy được cái tính vô ngã
của …
Thì có gì đâu quý
Tôi nói ví dụ như là
Ngạn qua đây
Bữa kia đây
Hình như mấy cô này có đi đám của thầy
Hòa thượng Thiên Bình biết không
Hòa thượng Thiên Bình
Nào trò tôi xưa đó
Mà năm nay ông chết trước tôi
Tôi muốn chết vậy mà tôi không chết được
Mà năm nay
Hòa thượng Thiên Bình 65 tuổi
Tôi dặn đó
Mà được chết
Còn như tôi vậy tôi muốn
Mà chưa được là một sự âu lo
Cái mấy cô tưởng tôi xưa đó sao
Sao
Qua tôi cũng có đi lại Nông Nhan với thầy
Rồi tôi nghe nói
Chịu lại mấy cô với trường để có đi đó
Đó
Nó đâu có đỡ tội thác gì đâu
Mà nó là vô ngã đàng hoàng
Cho nên nó đâu có đỡ tội
Mà nó chẳng có bệnh dịch
Có chùa thì cái chùa đó
Mình mà chết rồi
Thì cái chùa đó thuộc về của ai
Mình đâu có biết được nữa
Mà chùa đó là chùa dày
50 tỷ
Còn có cái chùa 50 tỷ
Bảy chục tỷ, trăm tỷ, hơn hai trăm tỷ
Mình còn gì
Mình đưa cái gì
Do vậy cho nên sau này
Mấy con có các chùa là các chùa đủ
Kính đáo, đủ có chỗ
Có chỗ, người ta nghiêm
Giống giống người ta
Rồi đừng có làm
Cho khi có
Khi có rồi mình để cho ai
Rồi mình tận tận tận
Mình để cho người nào cho dưới
Thế là trước khi chết là thêm một sự khổ
Mà muốn làm như vậy là phải quán
Pháp là vô ngạ
Chùa cũng
Đúc, kèo đúc lâm
Cũng đúc
Nó đâu có trường tộc gì đâu
Cái đồ đúc thiện đó
Thì các nhà kỹ sư đó
Họ cho là cái nhà mà đúc thiện như vậy đó
Thì ở được 100 năm
Mà nếu làm sách
Thì to thì ráng hơn nữa
Là cũng 120 năm
Là phải trùng tu, phải cải tạo
Chứ còn ở lâu nữa nó sắp đó
Chứ nó phải là
Nó chưa tôn chính cứu gì
Điều đó nói lên
Làm dạng Pháp vua ngã là vậy
Cho nên từ vua chúa hồi đó
Bây giờ đâu có cái đài nào
Mà còn nguyên đâu
Nếu mà cái mà còn nguyên
Đó là người ta gọi là phục chế
Phục chế, tái chế
Nghĩa là người ta làm lại nhiều lần, nhiều
đời …
Chứ đâu có cái nào còn nguyên
Những cái gì của Phật
Nó mới nói đổi về người ta
Không có
Người ta nói
Chỉ chỗ này, chỗ Phật ngồi, chỗ kia
Chỗ Phật nằm, chỗ kia, chỗ Phật pháp
Chứ không có
Cái chỗ đó là nó đã trồng chất lên
Là cả mấy tăm lần
Cả ngàn lần trùng tu phục chế rỗi
Cho nên là giải pháp vô ngã là vậy
Vì vậy mà người học đạo thiết
người ta không có ham
đó, thế là tôi nói
gọi là tứ niệm sứ là vậy
quán tứ niệm sứ
là đủ tu rồi, đủ giả ngộ
rồi, đủ vậy đó, không cần
học nhiều
cái nữa là tứ niệm cần
tứ niệm tốt
ngũ căng, ngũ lập, tất cả đều
nó tắt đi, bây giờ nội dung
bác chánh đạo thôi
bác chánh đạo mấy cô có tiền
này chưa, có tư duy chưa
Cái thứ nhất là chất kiếp
Cô nào bảo đảm mấy cô chất kiếp
Xin cho tôi biết
Ai là người tự tin mình là người chất kiếp
Không có
Tôi có thể nói mấy cô ghét
Cũng được
Hiện giờ nội đây
Không có một người nào có chất kiếp
Hỏi sao tôi dám nói vậy
Tôi nói rằng là
Quý cô còn đi công phu chiều
Còn đi công phu sát
Là không có tránh kiếm
Bởi vì các cô tu trật lất
Trật lất sao tránh kiếm được
Tránh kiếm là cái thấy đó
Cái biết đó
Cái nhận thức đó phải là chân chất của Đạo
Phật
Sau khi hai cái
Mà của các cô là
Không làm là tạo cho ở chùa
Mà làm thì
Làm những cái thật lắm
Không dính với Đạo Phật
Cho nên cái trách kiếp không thôi
Đó là làm không được mà
Còn đòi cái gì nữa
Còn học cái gì nữa
Bây giờ tôi đâu có gì
Nói chút xíu nữa
Là bye bye với cô rồi
Trời cái chữ chất kiến
Nó đơn giản hết
Vậy mà
Trong nhà thiền của mình
Gọi là nhà thiền
Mà không thiền được
Cái chữ chất kiến
Tôi nói một cái đơn giản thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như Nguyễn Thị Sư Tư tập, đọc 4 chứng xét
đó. …
Thấy không? Cho nên là tôi nói một pháp,
thôi …
Rồi tôi nhắc lại bác chánh đạo. Mấy cô rào
lại …
Có chánh từ gì chưa? Chưa. Chánh kiến chưa
được …
Chính ngữ thì có thể có được phần nào
Như người nào mà không chịu nói dối đó
Nhưng mà còn nói trách pháp
Người chưa trách được
Cho nên chính ngữ cũng chưa
Chính nghiệp cũng chưa
Chính mệnh cũng chưa
Chính sinh viên
Mấy cái kia không trách
Thì thì biết cái nào là đúng
Đâu mà gọi là chính sinh viên
Chính niệm cũng chưa
Chính định cũng chưa
Cho nên nội cái giáo lý tư đế thôi
Hướng vào đó
Xoay vào đó
Mà học tu tập
Còn học cái gì đó
Thì cứ học
Nghiên cứu cái gì đó để cho thấy xa
Cho hiểu rộng
Thì cũng nên đều ra học tập
Nhưng mà phải khoan bằng trí tuệ
Tư bằng trí tuệ
Tu phải bằng trí tuệ
Chứ không nên tu mù liệu quán
Ai nói sao mình cũng làm vậy
Vậy thì là
Người ở đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …