Mới nay tôi bày cho mấy con
Mình học đạo càng càng lớn càng tối lớn
Mình đã có thấm mùi vị của đạo đức
Tối càng ngày càng lớn
Và Thầy tin tưởng, Kinh Nguyên hoặc Thái Bộ hoặc Tổng Kinh hoặc Cần Ngàn mỗi tập sẽ tăng lên.
Và cái việc tù lập của mình phải cho xuống hơn, an lạc hơn.
Cho nên là tôi, tôi giới thiệu một cách tôi an lạc thật xuống.
Mà có chứng cứ đạo đạo, có lý luận có thể thuyết phục đạo đạo.
Tôi nói ví dụ như vậy, cái lớp học này.
Từ lúc nào tôi làm 2 tập, mạch buộc mấy cô phải đứng dậy.
Tựa lớp vô thở ngồi ngồi nhưng mà giờ bắt đầu là phải đứng dậy lên miệng bằng ba lặng.
Đừng phải ngồi xuống ngay.
Còn tôi thì mấy lúc trước tôi cũng nói với cô là miệng bỏ bớt hai lặng.
Bỏ bớt hai lặng.
Một lặng, một câu là một lặng.
Rồi lần lần tới ngày, khóa lộn.
Tại sao bạn ạ?
Mà tôi nào mà cũng như tôi, huấn luyện, tôi dẫn dắt nhất.
Kỳ lạ gì?
Có những ngạc mạn gì?
Không có ngạc mạn nào.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy là điểm tâm ảo là giác, chánh, dụng tâm ảo.
Bạn theo tôi sao?
Thì ai ngủ, tu sĩ tập hay không?
Ngài nên tập cho mình có cái tâm
Thừa xuyên, tấn thức, giác mộ.
Nếu mình có cái tâm thừa xuyên, tấn thức, giác mộ,
Tâm tư hoài vi nhé, thì đó là mình đẹp mạnh rồi đó, bởi vì mình dám, trước nhất là mình dám đối với hành trụ và quả tướng hoài vi, mình không có lòng lặng, không có sai lầm, không có bò rỗi, không có khô pháo, không có bừa bãi, lời nói ra không có thích lòng, hành động, nghi tức, dự trạm, đảm bảo, không có ý đảm bảo.
Thế thì trong đại sống mà chẳng có niềm giác đâu, mà niềm giác như vậy là đại sống đó là mình liên hoạch rồi.
Còn niềm trách, trách đây là để chỉ cho trách khác, chỉ cho cái tâm, chỉ cho cái nức tâm trong sọc, trong tâm, bản viên của những tổn dạng khác.
Hiện tự nhà Pháp Cát Cô nhìn ra, nhìn ra một đoàn cánh cột, có cây hoa lá chiêm sai nhà Việt, trời mây non nước, có cây hoa lá, không biết bao nhiêu giống cây, không biết bao nhiêu giống hoa, không biết bao nhiêu giống cầm thú.
Gặp dạng, thành dạng, khoát dạng, gây dạng, tự tánh của dạng đó đều là cái tự tánh gọi là tâm tĩnh bản nhiên.
Cái chữ tâm tĩnh bản nhiên đó phải tập truyền định, phải tập tư duy, phải tập truyền định, phải tập tấn lử.
Mới thấy được cái chữ tình tình bản nhiên của những lời dạng đó
Những lời dạng đó nó có cái tính tình tình bản nhiên của nó
Cho nên nếu mà nhân bằng tội nhãn hay là Phật nhãn hay là tội nhãn hay là Pháp nhãn
Thì vẫn là tự nó đẹp lắm
Tự nó đẹp lắm, không phải có trang trí, có xây dựng, có tô nắp, có dẹp dời gì đó nó mới đẹp đâu.
Cái đẹp đó là cái đẹp mình ca thiệp, do con người ca thiệp vào, cái đẹp đó là cái đẹp không phải là hình ảnh bản nhiên.
Mà cái người mà có cái hồn giấc để tới Phật Hiệp, có cái tấm chất của người Phật Sĩ Hiệp, thắp bằng đi thì không được đảo đâu.
Người ta đi, ví dụ như đường này đi Thà Lạt, đi Quế, đi Hà Nội, đi Phật Hiệp mình ra xung quanh, người ta đi ra ngoài không?
Nói chung là đi ra ngoài, những cái cảnh mà càng xa Thủy Thành, càng sống trải, càng gần dưới núi, con, rừng, mùi, cỏ, cây, hoa lá, biển, sông, càng đi sâu vào những cái cảnh thiết nhiên như vậy, người ta thấy nó đẹp lắm, có mồm dịp lắm.
Dạ, lúc đó có thấy rõ cái tất thần thần bản nhiên của Hiệp Thượng nha các bác.
Còn bây giờ đây, nói là phải cố gối.
Cho mấy cô mua được chiếc xe mắc tiền.
Để gọi chiếc xe mắc tiền, hai vé mắc tiền.
Nó ở trong một cái chùa đẹp.
Trong sân tỉnh.
Và ở cái chùa đẹp trong sân tỉnh đó.
Rồi đi đưa giái mắc tiền, buồn áo mắc tiền, cặp kiếm mắc tiền. Nói chung là tất cả cái nỗi cô xài sẽ mắc tiền hết.
Nếu thật sự mà mình xài đồ đó để thật sự mà cái tâm hồn mình an lạc và thành viên, tân hào và hữu tích
Thì nói là mình lặng, thấy không?
Thế nên những người như vậy, giàu không phải là tốt
Giàu sau này có cái chùa 5-10 tỷ, 1-100 tỷ, 1-200 tỷ
Không bao giờ có cái chuyện an lạc được
Không bao giờ có cái chuyện giải pháp được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Con người cao nghiệp bằng dân tạo, giờ đây, mở trường ra rồi, các cô sẽ chạy khắp châu Âu, châu Á, châu Mỹ, châu Úc.
Khi châu ở các phố chùa tôi biết, những người có cảm tâm mà, có sức đẹp, sức sang đi, khá đa dạng là người ta chừa châu Âu, châu Mỹ, châu Âu, châu Á thì đi vài lần cho biết thôi, chứ không đi, không cần đi mấy, nhưng mà cũng phải đi.
Thì những người đó coi con vậy á, nhưng mà lời chào của Phật á, cái Phật nghiệp cười lắm đâu.
Thôi, người đệ tử của ta, thử ngươi nói người đệ tử của ta, chứ khi nào cả ngươi là thầy của ta.
Bởi vì người không hơn ta nhiều, người trí hơn ta nhiều, người tài hơn ta nhiều, người danh dòng địa dị hơn ta nhiều.
Còn ta thì chẳng sao đi bỏ về vấn đề gì quan tử.
Mình có bỏ là phải đi làm là khách sĩ.
Còn ngươi thì lẽ là ngươi là khách sĩ đó.
Nghĩa là trong cái thần thần có thể đi làm được thần ngài.
Là thần thần ngài để tu sốc bản thân, giúp đỡ cha mẹ.
Sao nó dầu dào vậy á?
Vậy mà những người dùng ra cái
Cái hoạt động đó
Những người làm ra một cái sự nghiệp
Vô cùng quý đại về công nhân, về sự nghiệp, về thiền bài, về lý trí, về sự ngoại, về sự nội lũ, v.v.
Thế thì những người nói thì những người để thử làm cho
Thì thật khi lại không dám
Không dám nhìn nhận đệ tử là vậy đâu.
Nếu mà Nhi Lai nhìn nhận đệ tử là vậy,
thì Nhi Lai là người cuốn sáng.
Mà kỳ thật Nhi Lai chưa hề là Nhi Lai cuốn.
Vì vậy cho nên Nhi Lai không dám nhìn nhận người đệ tử như vậy.
Nhìn nhận người đệ tử như vậy là Nhi Lai là người
vô trí, bất tài, vô giống ứng. Không phải.
Như Lai không phải là người vô trí, không phải là người bất tài, không phải là người vô giống.
Nhưng mà có cái điều là cái mà để làm, Như Lai không làm.
Tại vì Như Lai biết đó là người dân ra khỏi.
Cho nên Như Lai không làm. Chứ không phải là Như Lai vô trí, bất tài, vô giống.
Không phải Như Lai không biết đường để đi sinh hoạt
Để đi nước này nước kia để đi quyền người ta để đem về làm chùa
Như Lai là chồng của phụ hoàng ấy
Có bác sinh tìm phụ hoàng khắp 1,2,3,4,5 cái chùa đó
Như Lai cũng không làm được đâu
Thậm chí Như Lai cũng đã cập trăm cái chùa đó
Hãy đối mặt với sự khó chịu của tất cả mấy chấp của Chúa.
Mấy chấp của Chúa.
Nếu Chúa khỏi các chấp ác mất, khỏi tất cả,
khỏi những lai không lạnh được đâu.
Dù những lai có khả năng lạnh được đâu.
Nếu như thế thì ra xa.
Chính vì vậy mà có cái đại bóng.
Mà thiếu tuệ, thông minh, hoạt bác để tạo cái sự nghiệp, công nhân á, thì cái đó mình thông minh, do cho mình thông niệm một lần vậy, một ngày vậy là một ngàn lần.
Ngay bây giờ hoặc là trên đường công tập này mỗi ngày ngàn niệm cũng không gọi là niệm giảm, cũng không gọi là niệm chấp, cũng không gọi là niệm tịnh.
Niệm tịnh là gì? Là cái tấm Phật tấm và Phật tấm, hai cái tấm đó là bởi tấm là tấm tỉnh bản diện.
Cái điều đó mà nói là phải cô đạo đấy
Cái điều niệm tận là sao có hiểu
Nói như thế, cái điều niệm pháp, niệm tận, niệm tánh, cái điều tánh
Thật sự là quả một chút
Thật sự niệm pháp
Gọi là niệm giác
Niệm pháp gọi là niệm chánh
Còn niệm tánh thì gọi là niệm tận là sao
Là gì á
Hai cái tính thành tình phản nhiên
Của Phật
Của Pháp
Cộng lại
Gọi nó là tính tính
Nghĩa là mình đem cái tính tính tình phản nhiên
Bên Phật tính
Mình đem cái tính tính tình phản nhiên
Của dạng Pháp
Của Pháp tính
Do vậy cho nên là mình
Có ý thức tẩn giác
Về
Về tăng tăng tầm bằng nhiên
Của Pháp Tâm
Là trong đó mình có niệm
Tăng tăng trọng
Do vậy cho nên là
Cái mà mình muốn liền
Cuộc sống của mình
Là niệm giác, niệm chánh
Và niệm tâm nó quý hơn là
Là cái nghi lễ
Tôi thấy ví dụ
Đang ngồi vậy, đứng dậy
Nghi lễ làm gì
Mình niệm ba lần là nghi lễ
Nếu mà niệm một trăm lần
Chẳng là phải là quý hơn
Dữ lắm hay sao
Cho nên cái đó nó không có thiết gì gì
Bằng cớ là bây giờ
Các cô còn học trò
Về chùa
Các thầy của mình
Mắc mỗi tối
Mình mới tụng bao nhiêu câu
Thầy tụng bao nhiêu thỏi kinh
Phải chiêu phiên ra trị
Chú gì, kinh gì
Không làm người ta thả
Nhưng mà khi thả
Thả các
Thầy, các hoàng thượng
Các vi sư, sư bà
Người ta đâu có tổng đâu
Thế thì mấy cô nghĩ
Thế nào là về sư bà
Mấy cô nghĩ
Thế nào là về cả thầy, cả hoàng thượng
Thật sự
Cả hoàng thượng, cả sư bà
Người ta tự tôi
Nguyện tâm hồn người ta
Thường sống trong niệm giác
Niệm chân và niệm tình
Do vậy cho nên là
Không cần giúp thiết
Lúc giờ phải đánh kiến khen khen
Phải đi làm cái thủ tục ghi lễ
Nặng nề
Lễ bái
Đó là cái chỗ mà
Tại vì sao mà các vị lớn
Người ta không thường tụng
Các bà phở
Người sở các sĩ bà
Người ta không tục
Là vì người ta muốn liệu
Niệm giác, niệm chánh và niệm tịnh
Thường chưa quyên tục trong cuộc sống rồi
Do vậy sau này
Nếu cô lớn lên
Cũng hợp hợp cái cách
Niệm giác
Niệm chánh và niệm tịnh
Như vậy
Tôi nói như vậy
Như câu hỏi tôi nói
Dựa vào căn cứ đâu có trúng sắp dỡ hay không
Tôi xin thưa
là Đức Phật Thích Ca
của Đức Thánh hồi xưa
bỏ vô mạnh
sức gia đi cô
không có thầy thì có
không thiền định
của thầy thì có
nhưng mà cả đời
là Phật
không hề
không hề lãi
không hề khắp cầu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
một nhiệm pháp thần nào, đấm nào, đứt nào, chỗ đó là cái chỗ các phụ nữ ý coi.
Do vậy cho nên nếu mà học lý ý cho lâu lắm, sao để các phụ nữ lên?
Có phụ tử ở một cái chỗ nào đó?
Trong một cái an nào đó?
Trong một cái thất nào đó? Trong một cái miếng vườn chấm dẻ tình mình nào đó?
Tự tu, tự tập, tự có án lạc, tự có giải pháp, tự có niềm giác, niềm chất, niềm tình, một mình mình mà không cần là dùng thần nào, con nào, ông nào, bà nào, thần nào, đứa nào hết.
Mà vẫn có án lạc và có giải pháp.
Và cái án lạc, giải pháp đó là cái lý tưởng của Đạo Phật đó, chứ không phải là tụi mình lấy được cái gì khác hết.
Tu hành mà còn không thấy được cái quả nào đó mà mình chứng thành cái ông gì đó.
Còn bắt đầu thì mạnh mẽ mình vừa mình tu hành, lâu lâu cái mọc ra cái nhanh.
Lâu lâu mắt mình khổ rộ ra, trộn xoe ra như mặt trộn vậy đó.
Để mà tu, để lâu lâu nó khổ ra, rồi nó chứng một cái nhanh.
Mà cái kiểu, ha, là hành cái gì đó là không phải.
Đạo Bậc Tư không hề còn sẵn bất cứ một cái gì.
Tôi nói như vậy cho cô.
Hỏi cô tôi về gì? Về gì? Đạo Bậc Tư để làm gì?
Có nhỉ? Có để làm gì?
Có để giải thoát? Giải thoát kinh nghiệm.
Có để an lạc? Giải phóng tình.
Để như là việt ly tất cả
Cũng khổ sợ
Trên cái khổ trần hạ này
Con người ai cũng phải khổ khổ
Ai cũng sống trong thành khổ
Ai cũng sống trong ngoại khổ
Ai cũng sống trong sanh khổ
Lão khổ, bệnh khổ, tội sợ
Ai hàng ngày cũng sống trong hải việt ly khổ
Ai hàng ngày cũng sống trong quát mắt
Hoặc khổ là vì gây vụ quát quá nhiều
Cho nên là
Là rất là sợ
Sợ quá không
Cho nên cổ gì có bắt hội
Còn cổ cải sự kiện nhiều quá
Đề mạng nhiều quá
Giao thị nhiều quá
Tình cảm nhiều quá
Thương yêu nhiều quá
Cho nên cái cổ gọi là hải viện linh
Rồi còn thao bố nhiều quá
Chùa Việt Nam này nguyên không đủ
Nguyên bá tánh không đủ
Bá tánh trúng ở Việt Nam này
Cấp cho cái chùa giỏi lắm
Là hai ba chục triệu
Cô nhà là một cái trại nô khả đáo từ từng Âu, từng Úc, từng Mỹ, từng Trang Minh.
Nên đi khắp Nam Châu là phải cái đó kiểu nhanh khéo lắm, để mình mới kiếm được tâm tẩy, tâm tẩy, tâm tẩy, tâm tẩy về các cái chùa tâm tẩy chớ.
Do vậy mà mình thành ra cái quả thả chầu của tác phẩm.
Hồi dưới lâu ra nghe, mỗi lần xuyên phí tiết ngoài đầu là phải tính toán gì, phải thiết kế câu, thiết kế câu là phải nói cái gì, nói sao là phải có tiền nhiều.
Chứ cái tụi mạnh không, tụi thấp đó, hổng là năm nay tắm mấy tủ rồi, mà hổng cảnh tất cả cái tụi nào làm gì cả, hổng có nói ngu lắm.
Nó khâu chiếm ra cái gì để cho người ta mê, để cho người ta thích, để cho người ta thấy giấc mơ ra.
Do vậy cho nên là mình bây giờ phải muốn, muốn ngon là có chùa 50 tỷ, 100 tỷ là mình phải nói câu gì,
mình đi tới đâu thì phải làm cái gì.
Cái đó đó, cho nên cái đó đó thì khổ đó.
Nhưng mà đa số là tư sĩ mà lấy qua tư sĩ trẻ, ít có thiệt định là không thấy cái đó khổ đâu.
Cái đó khổ mà nào bạc là lấy dụng làm vinh, lấy khổ làm vui.
Lấy mê là khổ.
Lấy mê là khổ, cái đó là mê đó.
Mình nói cho khéo là người ta cho, là mình mê á, mê buồn dữ lắm à.
Mà mình lại cho là mình khéo léo.
Cho là mình không
Cho nên mình nói mình được kết quả
Chắc là cái ông kia
Hôm nay ông thám mấy
Chẳng có đường tới chùa nào
Mình chẳng đi đâu hết
Không có khả năng để đi được nào hết
Cho nên tôi nói như vậy
Để mấy cô
Xuyên gặm thử coi
Đó là điều
Điều giáo lực trang
Là cái nghĩa nó vậy
Tôi bày là cái cách
thì nữa sao cái con rô ngồi trước
không có lái thằng nào
con nào, con nào, con nào
đất nào, đất nào á
một cái ca nạn tình không có lái mà
không khóc, không giả
không xin
chỗ đó là chỗ mà
gì đến khi nghe được, nghe được được
còn nếu mà
bệnh tử mà chín lớp nghe
nó nói là ốm
người mà ghét, người mà chửi là bệnh nó cũng hả
nó là cái tình tranh dạ nó ngu
Nó nua nó để nó nua đi. Còn đầu đầu là việc của tôi cũng nua như vậy là sao?
An, ta thu hành ta cũng phải gọi là chùa. Ít nhất là cũng vài ba chục triệu.
Ở đây cái gì mà thu hành gì mà không có chùa chiếc gì hết ta?
Nhưng mà tôi nói, nói vậy chứ mấy phút việc là thôi rồi, tí là có một chùa.
Nhưng mà cũng bình an lắm à, cũng bình an à.
Mình đọc lý khai, viễn ly, tu thiện thì có cái ly mà nó sẽ thấy lạ, tu định nó sẽ thấy lạ, tu xã thì nó sẽ, còn cái niệm tin tình không, do vậy mình ăn vui.
Nên nếu mà quý cô lấy tư thiện thì nó có một cái mà nó tư thiện rồi, ai cũng đùn cũng đừng hết,
và ai cũng đùn cũng đừng hết, đùn cái tư thiện là liệt hòa chung hết.
Mấy cô liên cái là nó sẽ đi lại liền, bất cứ người liên cái gì.
Bạn kèm chơi giao diện, cố vô bóng dịch, bỏ ra ngoài, bỏ nó qua mới lại một cái lặng.
Thôi nghỉ không chơi cái phô này nữa, cái chuyện này nữa, cái anh này nữa.
Anh này thì khó quá.
Nói anh này thì tùy ổ đổ mãi quá, anh nghỉ chơi.
Thế anh Ly một lời.
Mai mốt Ly hai lời, ba lời, bốn lời giết rồi.
Làm anh Ly ha.
Tôi có tài sản, sự kiệp cũng vậy.
Hồi đầu là cũng tính như ai vậy, mình cũng phải có nghĩa tra nghĩa địa, rồi cũng sinh pháp rồi để mấy chục cái, mấy ngàn cái hũ rồi mỗi năm, mình lấy thêm bao nhiêu bao nhiêu.
Sau đó họ nói không thèm làm, Thích Ca đâu có làm cái pháp nào đâu. Họ cũng đâu có lấy thêm tiền gì đâu.
Bà Thích Ca cũng sống được 80 tuổi, thôi bây giờ mà nó thèm làm ly.
Tức là họ bỏ khỏi đi vô nắp, khỏi còn làm kể trang kể địa gì hết.
Đó là lý lý vậy đó. Lý tức là lý lạc.
Định tức là lý lạc.
Để thả sinh sâu vào nó có cái dịu lạc.
Cuối cùng là xả, xả xuống lại khóc mắt nhẹ ba la mặt.
Bất thủ mà tốt.
Khóc với mắt.
Và khóc hiền vào giảm mắt.
vào trong bản tâm, pháp tâm, phan tâm, tha bảo
ba cái tâm của tha bảo đều là
luôn luôn là trong trách nhiệm đó
do vậy mà mình được xuất hiện
hôm nay tôi nói với mấy cô nhiều quá
mà tôi không biết được
có bao nhiêu cô
chú ý để ý về những điều tôi nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không? Bởi vì gặp tụi nó cũng hơi khó quá nha. Giờ trước khi nói mời tôi đi phàm khảo lại thì cái chỗ
cho nó vui
có cô nào
ở nhà
em đi cầm nước uống
đi chỗ
để mời đi tới
rồi mời nói
có gì nào
có tâm lạc đó
cầm em đi bán
để trả lời cho
Đây, con tên gì đây?
Dạ
Tên gì?
Dạ Trung Kim
Trung
Trung
Trung
Trung Kim
Trung Kim có quen gì với
Có nhỏ gì
Có quen
Có gì
Một đứt lên đây là không phải hỏi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nghĩa nổi ra đó, bởi vậy thì kể đến những người còn việc sau này, hay, câu đó hay, bởi vì những cái chi pháp tổn thống như là linh hoạt tận hội,
Nè, bà trả tiền sao bây giờ bắt đầu trả lời không chứng kiến bằng viên.
Nè, bà nói cái chuyện chiến quân liên hiệp mà bà cứ gọi không chẳng phải.
Đúng không?
Được không ạ?
Được không ạ?
Được không ạ?
Cô hỏi câu đó là cô thích quý ạ?
Mà quý bà là thích quý sao không ạ?
Rồi, rồi cô bố nói là cô đi ngang, bám giấc, tìm tâm.
Đó là cái gì mà các bạn? Các bạn làm việc gì không?
Các bạn làm cái gì mà các bạn? Các bạn làm cái gì mà các bạn?
Các bạn làm cái gì mà các bạn?
Đó là điều mà nó khó cho nhân sơn phụ như ta làm.
Làm chế tiền tầm cho nó, là công chức cho ok.
Nói chứ.
Yêu đau của chơn.
Quy chính tin là có tâm chơn.
Mà phải để đi tốt là tâm viên chính tâm.
Yêu tâm là...
Yêu tâm là...
Mà tạo ra chứ.
Và khát kêu tâm là tâm với...
Không hẳn.
Vậy là dâu trong phần ngoài còn tạo ra làm hả?
Cô nói, hẹn đi, một chút
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé!
Không có chi liễn thì trái cổ nó ra.
Rồi, nó ra.
Lấy mắt lên.
Rồi, con vào thẳng mặt.
Nó nhìn vào thẳng mặt, nó nói gì hết tất cả.
Mình phải nói thẳng chẳng.
Như vậy là chẳng có gì.
Để mà nghe chú nói thì chị thấy cần thiết bị lắm rồi mà còn không nghe bộ phim này đó.
Rồi, câu trả lời là gì ạ?
Câu trả lời của chú là bằng khó khăn như tất cả là do tâm mạnh bào.
Dục như dục ác
Một cái gọi là
Hôm nay chúng ta tạo
Chân ra trong tâm giới này
Nếu tâm chúng ta
Mà trở được tham trong ti
Thì chúng ta đã khỏe
Đã thở được tâm giới
Nói rồi
Tâm giới tư tâm
Do thích gì
Vì mà tám giới của hắn thì tâm chưa đâu còn hắn, mà tâm nó lại cho người ta biết được, sẽ gọi là tâm tư duyên tâm.
Thưa thưa ông, tâm tư duyên tâm có nghĩa là do cái tâm của mình là cái nguyên nhân hoặc là cái cầu nhóc mà xung quanh tất cả các pháp.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nên phút kriegen triềuis.
Vì chẳng có quá cả máy tôi.
Người ta đãapse vào nhìn nhà.
Người ta đuction Dani.
Nhưng ngươi không có cách.
Dù kiếp sau em trở lại.
Tại không tổn thương, sao có ai nói, có ai đặt tại lực phòng đó,
vì làm hại, gọi là phân biến huy tâm.
Do cái gì mà nó làm ra phân biến, lẽ được gọi là phân biến huy tâm.
Do cái gì làm ra phân biến, lẽ gọi là phân biến huy tâm.
Ai nói được câu đó, nên là câu đó không có người sẵn sàng, nó ai nói ra đâu?
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Thống tình là người đang ở trong cái cổ dụng.
Phương pháp mà vượt qua cái tâm giới thì những thứ về các giới là các loại vật chất gặp lại do đất nước, gió mưa.
và hướng không tạo nên
một người ở tháp hủ
hút và ngồi hút
và vô dụng giới
để chịu đựng
và cái khổ
ở tuổi trời
mê hoạt và hoạt tử
hoạt tử
hoạt tử
hoạt tử
hoạt tử
hoạt tử
Cô nói những cái điều này
Có thể nói là nó quan trọng
Mà từ lâu rồi mấy cô không dễ gì có được nghe
Bởi vì các giáo sư Đài Nang
Các giáo sư mình ta dạy mấy cô
Làm ta dạy mấy mươi năm gần đấy
Còn tôi là bây giờ gần 70 năm
Nhưng làm một giữa một là vậy không
Cho nên tôi mới phát hiện ra những cái
Mà có thể cách cho sư tuổi trẻ
nó chưa có thiệt thật
là cái từ tham giới của Đạo Bạch
hay là nói một cách khác là
cái chữ trời ở trong Đạo Bạch
chữ trời ở trong Đạo Bạch
mà cứ theo sách vợ phủ mà nói
thì có dung có sách có trời
gọi là luật trời luật dung
có sách
có sách có 18 có trời
gọi là vô sắc có 4 cõi đời, gọi là 4 cõi đời tướng vô sắc, cái hiệu niệm đó cần phải bỏ ngay,
phải bỏ ngay và phải tiếp thu những cái, nó có cái nền căn bản đạo lý của Đạo Thật,
tôi nói cho các ông
không có căng thẳng
không có đạo lý của Đạo Phật
cái đó là tổn tồn của những
ngoài đạo tài giá nào đó
cho mình không biết
nó hoàn toàn là một cái thứ
qua đường mà ấu tỉ
qua đường mà qua đường ấu tỉ
con nít, đẻ con
ấu, nghe thơ
những người có tí người ta
không nghe gì
người ta định nghĩa
ở 18 con tài sách
Rằng người ta có thể là sinh mây
Không có đâu
Mây không bao giờ là
Gần là có trời
Chỉ được sáng
Không chẳng có ai mà đi sinh mây
Mà ở sinh mây
Trời thì nó mát ai
Già thuyền duyệt
Hoặc là chiếc
Chiếc thì nó bay
Tầng mây thấp
Là chiếc lớn
Máy thấp không có phải bay lò mà có máy
Cây thì thử số nó bay lò
Mà ta gọi là máy
Thì nó không có
Cái chỗ này cho bất cứ
Là cái
Cái loại vật gì
Mà rượu sắc mà nương rửa
Cái loại gì
Mà có thể chất nó trong lô
Có trong tải
Là không
Không thể nương rửa
Máy thấp
Chứa đánh đoạn là cái Ngoài Sắc mà Người ta cũng phải trao
Tô nhỏ đâu có cái ý nghĩa ngoài như vậy không thì là đâu
K舉 태 Ương ƒn Tuyên Ương Ương bà Ngtê nếu bà Ngtê cũng Ương Ương nhưng Ương Ương liên tục sẽ tiền vaan bà tiền
Nố Ương Ương liên Ương đệ phút tiền Ương như tiền tiền khi tiền trẻ biệt tiền
Mà Ương Ương lao chê Ương bà Ngtê Ương chả dự tám tiên
Nói đấy, mấy cô nào muốn đi máy máy 1 lần 2 lần 3 lần thì máy nó đầy tầng, nó đầy cao, nó bao nhiêu tầng?
Còn tính mây mà nó chỉ cao 4, nó chỉ còn là một màu xanh thôi.
Cho nên đó, cái màu xanh đó không phải là tử.
Khổng tử nó thiền thính, thịnh, vô âm, thôn thôn, hạ sứ tầm,
phi cao, dịp phi viễn, đô chỉ tại nha tâm.
Trời lấy con mắt mà nhìn, chỉ thích tình xanh thôi, không bao giờ thấy cái gì khác.
Mà cái tình xanh thì không phải trời.
Trời lấy lỗ ba mình nghe, bành bạc lặng lẽ, sau này có cái gì để nghe.
Do vậy cho nên trời, mà nói rằng trời ở trên cao là không trúc, nói rằng trời ở xa là không thai, mà trời là ở tâm của con người.
Do vậy cho nên là tôi có đọc bài thơ, tôi nói về trời là của Đạo Bạch này.
Mỗi nọ tôi ở trên địa sư đường, tôi đóng khói bình minh, bình minh như ở bãi sát.
Bãi sát đó là tôi đóng lá thầm như trời.
Bữa đó tôi đóng, cũng đóng lá thầm hơi nhiều.
Một bài hủ một cái vùng, vùng đồi của tôi là ba mẫu, ba mẫu, ba mẫu, gió hồi đó thì nhẹ nhẹ mà nó khổ, nó đông, nó xanh, nó nát, nó làm cho một cái vùng đồi ba mẫu của tôi mất một hết.
Y như là trời, tôi đứng ở trong cái phó đó, y như tôi là người đứng ở trên mây vậy.
Tôi mới là Ngài Thoát rồi. Trong khói bình minh, ngỡ sập trời.
Bởi vì trời đất kia thì cũng như trời đất nước.
Mình đứng đây thì mình đứng trong mây.
Khói mây, mây khói giống yên eo.
Mây là khói. Nhưng trời là mây, không được là khói.
Mà giờ mình sống ở đây là khói.
Mà khói không tức là mây.
Thế nên khói tức là mây, mây tức là khói.
Khói mây, mây khói giống như thế này.
Mây thì cao, khói thấp, trời thì khô xứ.
Trời là khô xứ, không có chỗ.
Thập thiện nơi nào ở giấy trời.
Theo giới lý là mọi người nào cũng thập thiện.
Nơi nào có cũng thập thiện.
Gia đình nào có cung thập thiện là người đó có hợp lực sự e lạc của trời.
Gia đình nào có cung thập thiện, gia đình đó có hợp lực sự e lạc của trời.
Xã hội nào mà có cung thập thiện thì xã hội đó có sự bình an, sự thương yêu, sự hạnh phúc.
Em lạc ngang như cây hoặc là trời.
Trái trời không phải ở đi cao mà không phải ở đi xa đâu.
Chỗ nào có thuộc về là chỗ ấy trời.
Đó.
Cho nên cái kỹ tập giới
Nó không có
Nó không có sáng trải dục.
Là thứ việc nhân viên đâu là việc nhân viên.
Mà việc nhân viên sức lượng nhân vua là việc nhân vua có thể giải thiết.
Định nghĩa sắp vào trời dục mà ở như vậy là sắp vào trời dục là ở trên mặt đất, là định nghĩa chấp thu sự, đồng động, quen được, gặp gặp, lừa đảo để nói chung quanh hoa thôi chứ còn, chết chết chết người chí ta không chịu nghe vậy đâu.
Nói là, cháu bỏ trà vô.
Thầy nói là,
vậy thì tao bỏ trà trà,
là tao bỏ trà trà,
chả có thể chạy được tùy thường nào đi.
Hôm nay,
chúng ta phải đi,
cháu đi chạy đi.
Thầy nói là,
cháu đợi cháu bỏ trà vô.
Cháu nói là,
cháu đi chạy đi.
Cháu nói là,
anh ấy bỏ trà,
cháu đi chạy đi.
Nhưng mà mình đợi trên dưới
Trên dưới là nhiêu tỷ nào
Nhiều triệu hả
Trên dưới là 90 triệu đó
Là
Là
Là cúng trời này
Nhưng mà nếu mà người nào
Bởi cứ ở đâu mà không có tiền
Là không có tốt
Bởi vì trời là kết quả
Của tiền nghiệp
Do thân không giết hạn, không tạo tức, không tạo hạn, không tạo hạn.
Miễn không nói lao, không nói tha chiều, không nói theo dạng, không nói hôn ác,
Và ý trong cái ý nghĩ về tham vọng quá nhiều, sạch dịp quá nhiều, và tham vọng dùm dịp quá nhiều.
Người mà tu học Việt, ở đâu là người đó có sự an là thành phố của nó, ở ngoài đó là người đó là người thuộc Pháp.
Trời ơi, chắc chắn là con dùng mà ăn cái đất, còn ta có sắp thì lại được nghe là ở cái máy.
Cái tàu như vậy thì có được cái gì vậy mà nghe được là sắp. Vậy mà mà giấc dài thì nghe giống như mấy cô bà dạo vậy đó.
Cũng sắp giờ nói về, nghe về, học về.
Vậy ta là mấy thì sao là trời? Trời không phải là mấy. Trời như cậu tử, nói như nói này đó.
Trên tất cả các ông, thân thương, hạ sức tâm, quý cao, quý hiệp, đâu chỉ tại sức tâm.
Các thân thương không phải là trời. Khoa học ngày nay là chính mình. Các thân thương không phải là trời.
Cái đó đi vô tận
Máy bay đi thiền
Vì đi vô tận không bao giờ
Mà đúng cái đó được
Tại vì xa quá
Mình thấy cái tình tranh này
Cái đó là
Là nó về quần
Cái đó còn có cái mít
Còn có cái mé
Còn có cái chỗ vô tận
Của công gia
Công gia sống vô tận
Thời gian cũng
Sống vô tận
Thời gian và không gian
Nó làm hành cho nhau
Do có không gian
Mà có là thời gian
Do có là thời gian
Mà biết được không gian
Bỏ không gian ra
Không có thời gian
Bỏ thời gian ra
Không có không gian
Do vậy mà
Mà cái vấn đề không gian
Và thời gian
Phải để ý lại
Phải học lại
Mây không phải là lạc bạc không, càng không phải là cái chỗ ở trong mùa sáu, mùa sáu rất là trời, mùa tám rất là trời, trời là chỗ nào ai tu tập thiện là chỗ đó, trời là đó.
Còn vô sắc nhớ thì lại càng vô duyên vô lý hơn nữa, đã gọi là vô sắc nhớ. Chữ vô sắc có nghĩa là không có vật vật, không có hình ai, không có vật thể.
Vậy mà còn gọi là bốn cõi trời ở cõi vô sắc. Vậy thì bốn cõi trời là sẵn gì?
Ta đã gọi là vô sắc. Là không bất chấp, không ngại, không có cả gì hết, luôn gọi là vô sắc.
Mà gọi là có bốn cõi trời là sao?
Chỗ đó là cái chỗ mà phải để ý thiền định, thiệt quái, để mà mình đánh đổ cái tư tưởng ngu sĩ, ngu, ngu, ngu dữ trong đời mình mà mình bị đào dẫu mấy ngàn năm trong sách giới mà mình không để ý đó.
Không có thiệt quái của sách mà có một cái thứ trời ở trên đời, gọi là một sách giới là một sách giới.
Chỗ đó là cô ta cũng nói một vài lần rồi đó chứ.
Nhưng mà tại
Tại quý
Quý ông rò
Quý vị chưa thuyết thể ý
Chưa biết cái sự quan trọng
Chưa biết cái lỗi lòng sai quấy
Của các giáo lý
Mà mình đang học
Chứ cái đó là quan trọng đó chứ
Rồi bây giờ tôi nói lại
Nói lại
Cái chữ mà cái gì
Làm ra tăng giới
Tôi nói nó sức dạy
Tạm giới tự nó không có
Gọi là quả dục
Tự nó không có
Đố ai chỉ quả dục
Tạm giới tự nó không có
Không hề có
Tự thấp lên cao không hề có
Tự này xa kia không hề có
Thế thì là gọi là quả dục
Là tự nó không có
Quả sắc
Tự nó cũng không có
Từ đây ra kia
Từ gần tới xa gì cũng không
Họ tập hiện ra có sách được sách
Có mua sách
Thì lại cả không hề có
Như vừa nói nãy giờ
Mà vô dục ái sách ái
Vô sách ái
Nãy tôi về đây là nói chút chút xíu
Nói đúng vô đó rồi
Là tôi tưởng là
Nhất ra cái là vô chỗ đó
Là tốt rồi
Nhưng mà cổ trình của mẹ bắt người đi chỗ khác
Nó là do dục án sắp đại
Giờ cũng sắp đại
Hấp dào phải không
Ờ hết rồi
Do dục án làm ra con dục
Do đam mê
Giảm chấp sức tính làm ra con sắp
Do đam mê
Nguyện mua con đường làm ra con dục sắp
Thật tất cả ở trên mặt đất này
Mà đâu có con dục con sắp
Có mua sắp gì đâu
Đâu có tạm giới gì đâu
Thôi thôi trời nghỉ đi ha