Mới nay tôi bày cho mấy con
Mình học đạo càng càng lớn càng tối lớn
Mình đã có thấm mùi vị của đạo đức
Tối càng ngày càng lớn
Và Thầy tin tưởng, Kinh Nguyên hoặc Thái
Bộ …
Và cái việc tù lập của mình phải cho xuống
hơn, …
Cho nên là tôi, tôi giới thiệu một cách
tôi …
Mà có chứng cứ đạo đạo, có lý luận có thể
thuyết …
Tôi nói ví dụ như vậy, cái lớp học này.
Từ lúc nào tôi làm 2 tập, mạch buộc mấy cô
phải …
Tựa lớp vô thở ngồi ngồi nhưng mà giờ bắt
đầu …
Đừng phải ngồi xuống ngay.
Còn tôi thì mấy lúc trước tôi cũng nói với
cô …
Bỏ bớt hai lặng.
Một lặng, một câu là một lặng.
Rồi lần lần tới ngày, khóa lộn.
Tại sao bạn ạ?
Mà tôi nào mà cũng như tôi, huấn luyện,
tôi …
Kỳ lạ gì?
Có những ngạc mạn gì?
Không có ngạc mạn nào.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Vậy là điểm tâm ảo là giác, chánh, dụng
tâm …
Bạn theo tôi sao?
Thì ai ngủ, tu sĩ tập hay không?
Ngài nên tập cho mình có cái tâm
Thừa xuyên, tấn thức, giác mộ.
Nếu mình có cái tâm thừa xuyên, tấn thức,
giác …
Tâm tư hoài vi nhé, thì đó là mình đẹp
mạnh …
Thế thì trong đại sống mà chẳng có niềm
giác …
Còn niềm trách, trách đây là để chỉ cho
trách …
Hiện tự nhà Pháp Cát Cô nhìn ra, nhìn ra
một …
Gặp dạng, thành dạng, khoát dạng, gây
dạng, …
Cái chữ tâm tĩnh bản nhiên đó phải tập
truyền …
Mới thấy được cái chữ tình tình bản nhiên
của …
Những lời dạng đó nó có cái tính tình tình
bản …
Cho nên nếu mà nhân bằng tội nhãn hay là
Phật …
Thì vẫn là tự nó đẹp lắm
Tự nó đẹp lắm, không phải có trang trí, có
xây …
Cái đẹp đó là cái đẹp mình ca thiệp, do
con …
Mà cái người mà có cái hồn giấc để tới
Phật …
Người ta đi, ví dụ như đường này đi Thà
Lạt, …
Nói chung là đi ra ngoài, những cái cảnh
mà …
Dạ, lúc đó có thấy rõ cái tất thần thần
bản …
Còn bây giờ đây, nói là phải cố gối.
Cho mấy cô mua được chiếc xe mắc tiền.
Để gọi chiếc xe mắc tiền, hai vé mắc tiền.
Nó ở trong một cái chùa đẹp.
Trong sân tỉnh.
Và ở cái chùa đẹp trong sân tỉnh đó.
Rồi đi đưa giái mắc tiền, buồn áo mắc
tiền, …
Nếu thật sự mà mình xài đồ đó để thật sự
mà …
Thì nói là mình lặng, thấy không?
Thế nên những người như vậy, giàu không
phải …
Giàu sau này có cái chùa 5-10 tỷ, 1-100
tỷ, …
Không bao giờ có cái chuyện an lạc được
Không bao giờ có cái chuyện giải pháp được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Con người cao nghiệp bằng dân tạo, giờ
đây, …
Khi châu ở các phố chùa tôi biết, những
người …
Thì những người đó coi con vậy á, nhưng mà
lời …
Thôi, người đệ tử của ta, thử ngươi nói
người …
Bởi vì người không hơn ta nhiều, người trí
hơn …
Còn ta thì chẳng sao đi bỏ về vấn đề gì
quan …
Mình có bỏ là phải đi làm là khách sĩ.
Còn ngươi thì lẽ là ngươi là khách sĩ đó.
Nghĩa là trong cái thần thần có thể đi làm
được …
Là thần thần ngài để tu sốc bản thân, giúp
đỡ …
Sao nó dầu dào vậy á?
Vậy mà những người dùng ra cái
Cái hoạt động đó
Những người làm ra một cái sự nghiệp
Vô cùng quý đại về công nhân, về sự
nghiệp, …
Thế thì những người nói thì những người để
thử …
Thì thật khi lại không dám
Không dám nhìn nhận đệ tử là vậy đâu.
Nếu mà Nhi Lai nhìn nhận đệ tử là vậy,
thì Nhi Lai là người cuốn sáng.
Mà kỳ thật Nhi Lai chưa hề là Nhi Lai
cuốn.
Vì vậy cho nên Nhi Lai không dám nhìn nhận
người …
Nhìn nhận người đệ tử như vậy là Nhi Lai
là …
vô trí, bất tài, vô giống ứng. Không phải.
Như Lai không phải là người vô trí, không
phải …
Nhưng mà có cái điều là cái mà để làm, Như
Lai …
Tại vì Như Lai biết đó là người dân ra
khỏi.
Cho nên Như Lai không làm. Chứ không phải
là …
Không phải Như Lai không biết đường để đi
sinh …
Để đi nước này nước kia để đi quyền người
ta …
Như Lai là chồng của phụ hoàng ấy
Có bác sinh tìm phụ hoàng khắp 1,2,3,4,5
cái …
Như Lai cũng không làm được đâu
Thậm chí Như Lai cũng đã cập trăm cái chùa
đó
Hãy đối mặt với sự khó chịu của tất cả mấy
chấp …
Mấy chấp của Chúa.
Nếu Chúa khỏi các chấp ác mất, khỏi tất
cả,
khỏi những lai không lạnh được đâu.
Dù những lai có khả năng lạnh được đâu.
Nếu như thế thì ra xa.
Chính vì vậy mà có cái đại bóng.
Mà thiếu tuệ, thông minh, hoạt bác để tạo
cái …
Ngay bây giờ hoặc là trên đường công tập
này …
Niệm tịnh là gì? Là cái tấm Phật tấm và
Phật …
Cái điều đó mà nói là phải cô đạo đấy
Cái điều niệm tận là sao có hiểu
Nói như thế, cái điều niệm pháp, niệm tận,
niệm …
Thật sự là quả một chút
Thật sự niệm pháp
Gọi là niệm giác
Niệm pháp gọi là niệm chánh
Còn niệm tánh thì gọi là niệm tận là sao
Là gì á
Hai cái tính thành tình phản nhiên
Của Phật
Của Pháp
Cộng lại
Gọi nó là tính tính
Nghĩa là mình đem cái tính tính tình phản
nhiên
Bên Phật tính
Mình đem cái tính tính tình phản nhiên
Của dạng Pháp
Của Pháp tính
Do vậy cho nên là mình
Có ý thức tẩn giác
Về
Về tăng tăng tầm bằng nhiên
Của Pháp Tâm
Là trong đó mình có niệm
Tăng tăng trọng
Do vậy cho nên là
Cái mà mình muốn liền
Cuộc sống của mình
Là niệm giác, niệm chánh
Và niệm tâm nó quý hơn là
Là cái nghi lễ
Tôi thấy ví dụ
Đang ngồi vậy, đứng dậy
Nghi lễ làm gì
Mình niệm ba lần là nghi lễ
Nếu mà niệm một trăm lần
Chẳng là phải là quý hơn
Dữ lắm hay sao
Cho nên cái đó nó không có thiết gì gì
Bằng cớ là bây giờ
Các cô còn học trò
Về chùa
Các thầy của mình
Mắc mỗi tối
Mình mới tụng bao nhiêu câu
Thầy tụng bao nhiêu thỏi kinh
Phải chiêu phiên ra trị
Chú gì, kinh gì
Không làm người ta thả
Nhưng mà khi thả
Thả các
Thầy, các hoàng thượng
Các vi sư, sư bà
Người ta đâu có tổng đâu
Thế thì mấy cô nghĩ
Thế nào là về sư bà
Mấy cô nghĩ
Thế nào là về cả thầy, cả hoàng thượng
Thật sự
Cả hoàng thượng, cả sư bà
Người ta tự tôi
Nguyện tâm hồn người ta
Thường sống trong niệm giác
Niệm chân và niệm tình
Do vậy cho nên là
Không cần giúp thiết
Lúc giờ phải đánh kiến khen khen
Phải đi làm cái thủ tục ghi lễ
Nặng nề
Lễ bái
Đó là cái chỗ mà
Tại vì sao mà các vị lớn
Người ta không thường tụng
Các bà phở
Người sở các sĩ bà
Người ta không tục
Là vì người ta muốn liệu
Niệm giác, niệm chánh và niệm tịnh
Thường chưa quyên tục trong cuộc sống rồi
Do vậy sau này
Nếu cô lớn lên
Cũng hợp hợp cái cách
Niệm giác
Niệm chánh và niệm tịnh
Như vậy
Tôi nói như vậy
Như câu hỏi tôi nói
Dựa vào căn cứ đâu có trúng sắp dỡ hay
không
Tôi xin thưa
là Đức Phật Thích Ca
của Đức Thánh hồi xưa
bỏ vô mạnh
sức gia đi cô
không có thầy thì có
không thiền định
của thầy thì có
nhưng mà cả đời
là Phật
không hề
không hề lãi
không hề khắp cầu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
một nhiệm pháp thần nào, đấm nào, đứt nào,
chỗ …
Do vậy cho nên nếu mà học lý ý cho lâu
lắm, …
Có phụ tử ở một cái chỗ nào đó?
Trong một cái an nào đó?
Trong một cái thất nào đó? Trong một cái
miếng …
Tự tu, tự tập, tự có án lạc, tự có giải
pháp, …
Mà vẫn có án lạc và có giải pháp.
Và cái án lạc, giải pháp đó là cái lý
tưởng …
Tu hành mà còn không thấy được cái quả nào
đó …
Còn bắt đầu thì mạnh mẽ mình vừa mình tu
hành, …
Lâu lâu mắt mình khổ rộ ra, trộn xoe ra
như …
Để mà tu, để lâu lâu nó khổ ra, rồi nó
chứng …
Mà cái kiểu, ha, là hành cái gì đó là
không …
Đạo Bậc Tư không hề còn sẵn bất cứ một cái
gì.
Tôi nói như vậy cho cô.
Hỏi cô tôi về gì? Về gì? Đạo Bậc Tư để làm
gì?
Có nhỉ? Có để làm gì?
Có để giải thoát? Giải thoát kinh nghiệm.
Có để an lạc? Giải phóng tình.
Để như là việt ly tất cả
Cũng khổ sợ
Trên cái khổ trần hạ này
Con người ai cũng phải khổ khổ
Ai cũng sống trong thành khổ
Ai cũng sống trong ngoại khổ
Ai cũng sống trong sanh khổ
Lão khổ, bệnh khổ, tội sợ
Ai hàng ngày cũng sống trong hải việt ly
khổ
Ai hàng ngày cũng sống trong quát mắt
Hoặc khổ là vì gây vụ quát quá nhiều
Cho nên là
Là rất là sợ
Sợ quá không
Cho nên cổ gì có bắt hội
Còn cổ cải sự kiện nhiều quá
Đề mạng nhiều quá
Giao thị nhiều quá
Tình cảm nhiều quá
Thương yêu nhiều quá
Cho nên cái cổ gọi là hải viện linh
Rồi còn thao bố nhiều quá
Chùa Việt Nam này nguyên không đủ
Nguyên bá tánh không đủ
Bá tánh trúng ở Việt Nam này
Cấp cho cái chùa giỏi lắm
Là hai ba chục triệu
Cô nhà là một cái trại nô khả đáo từ từng
Âu, …
Nên đi khắp Nam Châu là phải cái đó kiểu
nhanh …
Do vậy mà mình thành ra cái quả thả chầu
của …
Hồi dưới lâu ra nghe, mỗi lần xuyên phí
tiết …
Chứ cái tụi mạnh không, tụi thấp đó, hổng
là …
Nó khâu chiếm ra cái gì để cho người ta
mê, …
Do vậy cho nên là mình bây giờ phải muốn,
muốn …
mình đi tới đâu thì phải làm cái gì.
Cái đó đó, cho nên cái đó đó thì khổ đó.
Nhưng mà đa số là tư sĩ mà lấy qua tư sĩ
trẻ, …
Cái đó khổ mà nào bạc là lấy dụng làm
vinh, …
Lấy mê là khổ.
Lấy mê là khổ, cái đó là mê đó.
Mình nói cho khéo là người ta cho, là mình
mê …
Mà mình lại cho là mình khéo léo.
Cho là mình không
Cho nên mình nói mình được kết quả
Chắc là cái ông kia
Hôm nay ông thám mấy
Chẳng có đường tới chùa nào
Mình chẳng đi đâu hết
Không có khả năng để đi được nào hết
Cho nên tôi nói như vậy
Để mấy cô
Xuyên gặm thử coi
Đó là điều
Điều giáo lực trang
Là cái nghĩa nó vậy
Tôi bày là cái cách
thì nữa sao cái con rô ngồi trước
không có lái thằng nào
con nào, con nào, con nào
đất nào, đất nào á
một cái ca nạn tình không có lái mà
không khóc, không giả
không xin
chỗ đó là chỗ mà
gì đến khi nghe được, nghe được được
còn nếu mà
bệnh tử mà chín lớp nghe
nó nói là ốm
người mà ghét, người mà chửi là bệnh nó
cũng …
nó là cái tình tranh dạ nó ngu
Nó nua nó để nó nua đi. Còn đầu đầu là
việc …
An, ta thu hành ta cũng phải gọi là chùa.
Ít …
Ở đây cái gì mà thu hành gì mà không có
chùa …
Nhưng mà tôi nói, nói vậy chứ mấy phút
việc …
Nhưng mà cũng bình an lắm à, cũng bình an
à.
Mình đọc lý khai, viễn ly, tu thiện thì có
cái …
Nên nếu mà quý cô lấy tư thiện thì nó có
một …
và ai cũng đùn cũng đừng hết, đùn cái tư
thiện …
Mấy cô liên cái là nó sẽ đi lại liền, bất
cứ …
Bạn kèm chơi giao diện, cố vô bóng dịch,
bỏ …
Thôi nghỉ không chơi cái phô này nữa, cái
chuyện …
Anh này thì khó quá.
Nói anh này thì tùy ổ đổ mãi quá, anh nghỉ
chơi.
Thế anh Ly một lời.
Mai mốt Ly hai lời, ba lời, bốn lời giết
rồi.
Làm anh Ly ha.
Tôi có tài sản, sự kiệp cũng vậy.
Hồi đầu là cũng tính như ai vậy, mình cũng
phải …
Sau đó họ nói không thèm làm, Thích Ca đâu
có …
Bà Thích Ca cũng sống được 80 tuổi, thôi
bây …
Tức là họ bỏ khỏi đi vô nắp, khỏi còn làm
kể …
Đó là lý lý vậy đó. Lý tức là lý lạc.
Định tức là lý lạc.
Để thả sinh sâu vào nó có cái dịu lạc.
Cuối cùng là xả, xả xuống lại khóc mắt nhẹ
ba …
Bất thủ mà tốt.
Khóc với mắt.
Và khóc hiền vào giảm mắt.
vào trong bản tâm, pháp tâm, phan tâm, tha
bảo
ba cái tâm của tha bảo đều là
luôn luôn là trong trách nhiệm đó
do vậy mà mình được xuất hiện
hôm nay tôi nói với mấy cô nhiều quá
mà tôi không biết được
có bao nhiêu cô
chú ý để ý về những điều tôi nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không? Bởi vì gặp tụi nó cũng hơi khó quá
nha. …
cho nó vui
có cô nào
ở nhà
em đi cầm nước uống
đi chỗ
để mời đi tới
rồi mời nói
có gì nào
có tâm lạc đó
cầm em đi bán
để trả lời cho
Đây, con tên gì đây?
Dạ
Tên gì?
Dạ Trung Kim
Trung
Trung Kim
Trung Kim có quen gì với
Có nhỏ gì
Có quen
Có gì
Một đứt lên đây là không phải hỏi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nghĩa nổi ra đó, bởi vậy thì kể đến những
người …
Nè, bà trả tiền sao bây giờ bắt đầu trả
lời …
Nè, bà nói cái chuyện chiến quân liên hiệp
mà …
Đúng không?
Được không ạ?
Cô hỏi câu đó là cô thích quý ạ?
Mà quý bà là thích quý sao không ạ?
Rồi, rồi cô bố nói là cô đi ngang, bám
giấc, …
Đó là cái gì mà các bạn? Các bạn làm việc
gì …
Các bạn làm cái gì mà các bạn? Các bạn làm
cái …
Các bạn làm cái gì mà các bạn?
Đó là điều mà nó khó cho nhân sơn phụ như
ta …
Làm chế tiền tầm cho nó, là công chức cho
ok.
Nói chứ.
Yêu đau của chơn.
Quy chính tin là có tâm chơn.
Mà phải để đi tốt là tâm viên chính tâm.
Yêu tâm là...
Mà tạo ra chứ.
Và khát kêu tâm là tâm với...
Không hẳn.
Vậy là dâu trong phần ngoài còn tạo ra làm
hả?
Cô nói, hẹn đi, một chút
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Không có chi liễn thì trái cổ nó ra.
Rồi, nó ra.
Lấy mắt lên.
Rồi, con vào thẳng mặt.
Nó nhìn vào thẳng mặt, nó nói gì hết tất
cả.
Mình phải nói thẳng chẳng.
Như vậy là chẳng có gì.
Để mà nghe chú nói thì chị thấy cần thiết
bị …
Rồi, câu trả lời là gì ạ?
Câu trả lời của chú là bằng khó khăn như
tất …
Dục như dục ác
Một cái gọi là
Hôm nay chúng ta tạo
Chân ra trong tâm giới này
Nếu tâm chúng ta
Mà trở được tham trong ti
Thì chúng ta đã khỏe
Đã thở được tâm giới
Nói rồi
Tâm giới tư tâm
Do thích gì
Vì mà tám giới của hắn thì tâm chưa đâu
còn …
Thưa thưa ông, tâm tư duyên tâm có nghĩa
là …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nên phút kriegen triềuis.
Vì chẳng có quá cả máy tôi.
Người ta đãapse vào nhìn nhà.
Người ta đuction Dani.
Nhưng ngươi không có cách.
Dù kiếp sau em trở lại.
Tại không tổn thương, sao có ai nói, có ai
đặt …
vì làm hại, gọi là phân biến huy tâm.
Do cái gì mà nó làm ra phân biến, lẽ được
gọi …
Do cái gì làm ra phân biến, lẽ gọi là phân
biến …
Ai nói được câu đó, nên là câu đó không có
người …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Thống tình là người đang ở trong cái cổ
dụng.
Phương pháp mà vượt qua cái tâm giới thì
những …
và hướng không tạo nên
một người ở tháp hủ
hút và ngồi hút
và vô dụng giới
để chịu đựng
và cái khổ
ở tuổi trời
mê hoạt và hoạt tử
hoạt tử
Cô nói những cái điều này
Có thể nói là nó quan trọng
Mà từ lâu rồi mấy cô không dễ gì có được
nghe
Bởi vì các giáo sư Đài Nang
Các giáo sư mình ta dạy mấy cô
Làm ta dạy mấy mươi năm gần đấy
Còn tôi là bây giờ gần 70 năm
Nhưng làm một giữa một là vậy không
Cho nên tôi mới phát hiện ra những cái
Mà có thể cách cho sư tuổi trẻ
nó chưa có thiệt thật
là cái từ tham giới của Đạo Bạch
hay là nói một cách khác là
cái chữ trời ở trong Đạo Bạch
chữ trời ở trong Đạo Bạch
mà cứ theo sách vợ phủ mà nói
thì có dung có sách có trời
gọi là luật trời luật dung
có sách
có sách có 18 có trời
gọi là vô sắc có 4 cõi đời, gọi là 4 cõi
đời …
phải bỏ ngay và phải tiếp thu những cái,
nó …
tôi nói cho các ông
không có căng thẳng
không có đạo lý của Đạo Phật
cái đó là tổn tồn của những
ngoài đạo tài giá nào đó
cho mình không biết
nó hoàn toàn là một cái thứ
qua đường mà ấu tỉ
qua đường mà qua đường ấu tỉ
con nít, đẻ con
ấu, nghe thơ
những người có tí người ta
không nghe gì
người ta định nghĩa
ở 18 con tài sách
Rằng người ta có thể là sinh mây
Không có đâu
Mây không bao giờ là
Gần là có trời
Chỉ được sáng
Không chẳng có ai mà đi sinh mây
Mà ở sinh mây
Trời thì nó mát ai
Già thuyền duyệt
Hoặc là chiếc
Chiếc thì nó bay
Tầng mây thấp
Là chiếc lớn
Máy thấp không có phải bay lò mà có máy
Cây thì thử số nó bay lò
Mà ta gọi là máy
Thì nó không có
Cái chỗ này cho bất cứ
Là cái
Cái loại vật gì
Mà rượu sắc mà nương rửa
Cái loại gì
Mà có thể chất nó trong lô
Có trong tải
Là không
Không thể nương rửa
Máy thấp
Chứa đánh đoạn là cái Ngoài Sắc mà Người
ta …
Tô nhỏ đâu có cái ý nghĩa ngoài như vậy
không …
K舉 태 Ương ƒn Tuyên Ương Ương bà Ngtê nếu
bà …
Nố Ương Ương liên Ương đệ phút tiền Ương
như …
Mà Ương Ương lao chê Ương bà Ngtê Ương chả
dự …
Nói đấy, mấy cô nào muốn đi máy máy 1 lần
2 …
Còn tính mây mà nó chỉ cao 4, nó chỉ còn
là …
Cho nên đó, cái màu xanh đó không phải là
tử.
Khổng tử nó thiền thính, thịnh, vô âm,
thôn …
phi cao, dịp phi viễn, đô chỉ tại nha tâm.
Trời lấy con mắt mà nhìn, chỉ thích tình
xanh …
Mà cái tình xanh thì không phải trời.
Trời lấy lỗ ba mình nghe, bành bạc lặng
lẽ, …
Do vậy cho nên trời, mà nói rằng trời ở
trên …
Do vậy cho nên là tôi có đọc bài thơ, tôi
nói …
Mỗi nọ tôi ở trên địa sư đường, tôi đóng
khói …
Bãi sát đó là tôi đóng lá thầm như trời.
Bữa đó tôi đóng, cũng đóng lá thầm hơi
nhiều.
Một bài hủ một cái vùng, vùng đồi của tôi
là …
Y như là trời, tôi đứng ở trong cái phó
đó, …
Tôi mới là Ngài Thoát rồi. Trong khói bình
minh, …
Bởi vì trời đất kia thì cũng như trời đất
nước.
Mình đứng đây thì mình đứng trong mây.
Khói mây, mây khói giống yên eo.
Mây là khói. Nhưng trời là mây, không được
là …
Mà giờ mình sống ở đây là khói.
Mà khói không tức là mây.
Thế nên khói tức là mây, mây tức là khói.
Khói mây, mây khói giống như thế này.
Mây thì cao, khói thấp, trời thì khô xứ.
Trời là khô xứ, không có chỗ.
Thập thiện nơi nào ở giấy trời.
Theo giới lý là mọi người nào cũng thập
thiện.
Nơi nào có cũng thập thiện.
Gia đình nào có cung thập thiện là người
đó …
Gia đình nào có cung thập thiện, gia đình
Xã hội nào mà có cung thập thiện thì xã
hội …
Em lạc ngang như cây hoặc là trời.
Trái trời không phải ở đi cao mà không
phải …
Chỗ nào có thuộc về là chỗ ấy trời.
Đó.
Cho nên cái kỹ tập giới
Nó không có
Nó không có sáng trải dục.
Là thứ việc nhân viên đâu là việc nhân
viên.
Mà việc nhân viên sức lượng nhân vua là
việc …
Định nghĩa sắp vào trời dục mà ở như vậy
là …
Nói là, cháu bỏ trà vô.
Thầy nói là,
vậy thì tao bỏ trà trà,
là tao bỏ trà trà,
chả có thể chạy được tùy thường nào đi.
Hôm nay,
chúng ta phải đi,
cháu đi chạy đi.
Thầy nói là,
cháu đợi cháu bỏ trà vô.
Cháu nói là,
cháu đi chạy đi.
anh ấy bỏ trà,
Nhưng mà mình đợi trên dưới
Trên dưới là nhiêu tỷ nào
Nhiều triệu hả
Trên dưới là 90 triệu đó
Là
Là cúng trời này
Nhưng mà nếu mà người nào
Bởi cứ ở đâu mà không có tiền
Là không có tốt
Bởi vì trời là kết quả
Của tiền nghiệp
Do thân không giết hạn, không tạo tức,
không …
Miễn không nói lao, không nói tha chiều,
Và ý trong cái ý nghĩ về tham vọng quá
nhiều, …
Người mà tu học Việt, ở đâu là người đó có
sự …
Trời ơi, chắc chắn là con dùng mà ăn cái
đất, …
Cái tàu như vậy thì có được cái gì vậy mà
nghe …
Cũng sắp giờ nói về, nghe về, học về.
Vậy ta là mấy thì sao là trời? Trời không
phải …
Trên tất cả các ông, thân thương, hạ sức
tâm, …
Các thân thương không phải là trời. Khoa
học …
Cái đó đi vô tận
Máy bay đi thiền
Vì đi vô tận không bao giờ
Mà đúng cái đó được
Tại vì xa quá
Mình thấy cái tình tranh này
Cái đó là
Là nó về quần
Cái đó còn có cái mít
Còn có cái mé
Còn có cái chỗ vô tận
Của công gia
Công gia sống vô tận
Thời gian cũng
Sống vô tận
Thời gian và không gian
Nó làm hành cho nhau
Do có không gian
Mà có là thời gian
Do có là thời gian
Mà biết được không gian
Bỏ không gian ra
Không có thời gian
Bỏ thời gian ra
Không có không gian
Do vậy mà
Mà cái vấn đề không gian
Và thời gian
Phải để ý lại
Phải học lại
Mây không phải là lạc bạc không, càng
không …
Còn vô sắc nhớ thì lại càng vô duyên vô lý
hơn …
Vậy mà còn gọi là bốn cõi trời ở cõi vô
sắc. …
Ta đã gọi là vô sắc. Là không bất chấp,
không …
Mà gọi là có bốn cõi trời là sao?
Chỗ đó là cái chỗ mà phải để ý thiền định,
thiệt …
Không có thiệt quái của sách mà có một cái
thứ …
Chỗ đó là cô ta cũng nói một vài lần rồi
đó …
Nhưng mà tại
Tại quý
Quý ông rò
Quý vị chưa thuyết thể ý
Chưa biết cái sự quan trọng
Chưa biết cái lỗi lòng sai quấy
Của các giáo lý
Mà mình đang học
Chứ cái đó là quan trọng đó chứ
Rồi bây giờ tôi nói lại
Nói lại
Cái chữ mà cái gì
Làm ra tăng giới
Tôi nói nó sức dạy
Tạm giới tự nó không có
Gọi là quả dục
Tự nó không có
Đố ai chỉ quả dục
Tạm giới tự nó không có
Không hề có
Tự thấp lên cao không hề có
Tự này xa kia không hề có
Thế thì là gọi là quả dục
Là tự nó không có
Quả sắc
Tự nó cũng không có
Từ đây ra kia
Từ gần tới xa gì cũng không
Họ tập hiện ra có sách được sách
Có mua sách
Thì lại cả không hề có
Như vừa nói nãy giờ
Mà vô dục ái sách ái
Vô sách ái
Nãy tôi về đây là nói chút chút xíu
Nói đúng vô đó rồi
Là tôi tưởng là
Nhất ra cái là vô chỗ đó
Là tốt rồi
Nhưng mà cổ trình của mẹ bắt người đi chỗ
khác
Nó là do dục án sắp đại
Giờ cũng sắp đại
Hấp dào phải không
Ờ hết rồi
Do dục án làm ra con dục
Do đam mê
Giảm chấp sức tính làm ra con sắp
Nguyện mua con đường làm ra con dục sắp
Thật tất cả ở trên mặt đất này
Mà đâu có con dục con sắp
Có mua sắp gì đâu
Đâu có tạm giới gì đâu
Thôi thôi trời nghỉ đi ha