Hôm nay tôi nhắc về vấn đề của ý tức cũ.
Ý tức cũ tôi nói nhiều lần, nhưng tôi cho
rằng …
Từ khi có nghĩa ngợi, để mong đạt đến cái
niềm …
Tôi hỏi ông bà cũng nói như thế đó mà tôi
hỏi …
Có như tôi không phải, tôi không phải tử
mà.
Thì họ nhớ rất sơ sạc.
Họ hiểu rất sơ sạc.
Dù như là cái lúc tôi nói,
Có phải là tao thấy nó bình thường quá,
cho …
Cái vấn đề tôi nói hôm nay mình hát loại
rồi …
Là Tạm giới vô an, du như hỏa hậu.
Có nghĩa là con người là con người mà sắp
ở …
Giống như ở trong cái nhà mà xung quanh
lửa …
Mà cứ đèo dấu đi là bánh, là hoạt giải,
nếu …
Nói chung là những kiếp sắp của đời có
người …
Nói chung là vậy. Nhưng mà những người
Sắp sắp quý vật thì mình nắm được nó là
không …
Còn những người mà bằng lao lưu lạc lên
đến …
Tất cả mọi người trên mặt, trên hành tinh,
bất …
Nhớ cái đó là mình nói, đó là nói chung mà
còn …
Cho nên là mình đọc, mình dạy đạo, mình
làm …
Chứ mình đọc muốn nói sao nói.
muốn nói thì sao nói, bây giờ có những
thành …
Ở đây các thầy sẽ học sinh hấp.
Cho nên là
nếu chúng ta
dâu lọc hoặc vậy
nhưng mà chúng ta quay quần
Mạnh lòng, len lõi, quây quần, tâm tâm
Do vậy cho nên là nói về mặt khổ
Thì dầu lĩnh ta đề tử vật
Nhưng mà ai cũng còn khổ, ai cũng bị khổ
Hỏi làm sao mà biết là ai cũng còn khổ
Và ai cũng bị khổ
Thì
Chưa giao lời văn giải
Mà lúng ra
Xuyên lúng ra
Biết rằng ai cũng còn khổ
Và ai cũng bị khổ
Bởi vì
Nói về khổ nó không phải một thứ
Khổ
Tạm giới
Tạm giới vô an
Tạm giới bị các điều khổ
Mà làm cho không ai ổn
Không ai được thích khổ
Tôi nói như vậy
Rồi cái đó kéo dài
Kéo dài
Nghĩa là có thể là một đề tài
Vô tận
Con người gỗ nó có
11 thứ
Sân khổ
Sân là sân sắc
Sân hoạt
Hồn sân
Chứ còn
Nói chữ sân khổ
Mình nói sân là sân sản
Sân đẻ
Sinh khổ đó chỉ có tổn của má mình thôi.
Thế nên để ý khi mà mình nói về sinh khổ,
tức là sinh này là tổn sinh.
Quả là mưu sinh.
Thành ra, những người trên mặt đất,
nên chứ 9 tỷ người trên mặt đất ai cũng
đều
ở trong cái dầm lãng quẩn,
ép gặp của sinh khổ.
Tức là còn ở trong sự tồn sinh.
Sinh sinh hoàng, sinh sống, đều vì cố hắc.
Mình diễn đạo ra Bảo Phật là ngay lúc sinh
là …
Ngay cái lúc mà gọi là lão thì là đã có
mình.
Mình đã có lão của mình ngay lúc sinh thì
đã …
Tức là sinh lão mình thấy nó ở trong một
lúc …
Phật, Phật thiệt có, Phật, Phật thiệt
không.
Thầm thấy nghe cái lúc của Lạc Sanh,
Lạc Sanh có,
là nghe Lúc Sanh là có Lão,
mà nghe Lão là có Bình,
nghe Bình là có Tử.
Còn là nghe Lúc Sanh là có Bình,
mà có Bình là có Lão,
có Lão là có Phật.
Không vui lắm.
Chứ hồi đó cái lớp đội đó,
cái lớp đội đó là,
nói theo cái cách tầm thường,
người không có tu tập,
chưa có kế hoạch,
Có tôn tập, có thiết lệ, người ta thấy
ngay …
Còn cứ theo quá trình xâm thuộc là vì
sinh, …
Mà nhân loại là nằm trong cao cấp nhất.
Còn ai không có bị 4 người còn còn.
Do vậy tạm giới Vũ An còn ở trong con đời
này, …
Tại bốn cổ nó ra, ở đây ai cũng còn, cầu
cũng …
Nói là mình ăn đi học thì biết bao nhiêu
người …
Có người ý chí vừa vừa thì cứ khổ vừa vừa,
mà …
Bởi vì ai cũng có mong cầu á, mong cầu lớn
là …
Thì có cái người nào mà không mong cầu,
học …
Cho nên tôi nói với đại dục, các vị học
cái …
Mình nên nhớ luôn luôn là chỉ còn Phật Sĩ
là …
Do vậy mà chúng ta muốn nhẹ cổ là chúng ta
phải …
Mà cái cầu mà nếu mà phân tách ra là cầu
cái …
Là mong muốn về tài
Việc sách
Việc danh
Việc thức
Việc tùy
Cộng đêm ra lễ
Nộ ai tụ ai
Hữu dục
Tức là
Lực dục thất tình
Hữu dục thất tình
Là cái đối tượng tham cầu
Mà tôi tin rằng là
Cái tuổi cỡ như mấy thầy
Dù là mọi người thân đi trẻ
Nhưng mà các thầy cũng đã nghe
Và đã thấy những người cầu
Bằng cách
Có dữ lắm
Cái quái gỡ nhất
là cái thâm thật
thâm thật
thâm thùy
thùy tức là trời bời
nhiễm nhát
thì cái đó
ai cũng thích
nhiễm nhát cũng thích trời bời
dễ vui vì cái đó dễ hiểu
với thâm thật thì ai cũng dễ hiểu
mà còn cái lạ là cái thâm chân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sao chiến năm ngàn năm hai? Từ vua cho tới
quen, …
Chính vì có lợi lớn thì cần phải có danh
lớn, …
Khi danh thì lợi. Ai cũng hàm hết.
Do vậy mà nó thành ra một cái gọi là cầu.
Cầu …
Tài sách, chinh, tình cưỡi ai cũng bị hết.
Gọi là cái cổ cầu đó.
Mà cái cầu được rồi thì sau đó lại ai biệt
liêng?
Mất.
Mất mát nhiều thứ, mất mát.
Mất mát sự nghiệp, mất mát danh dọc địa
dị, …
ai có thể bắt mắt bất cứ thứ nào.
Ngày hôm qua, mình trời ơi,
có người nó mở cái nét ra, nó thấy có cái
tên.
Anh già, anh thanh niên, anh mấy tuổi, cầm
dao …
Cái nhà của cái người, cái chỗ mình nằm
như …
Giết cái bà tựa nhà, cái cô tựa nhà đó,
giết. …
Nhưng mà phải nói giờ tính nguyện, người
dân …
Sau đó thời gian rất khát mà bắt lại được
anh …
Có anh đó ngồi cỏ rồi, cỏ mất mất cỏ rồi.
Ai …
Cái gia đình nạn nhân cũng vậy, cũng ai
biệt …
Cho dạy trinh lớn về khổ
Thì là trinh lớn về thích khổ
Thâm giới vô hạt
Cứu đi qua đọc là vậy
Do vậy mà trong cái giáo lý tư đá
Là chống đệ giáo lý tư đá
Cơn giảm gọt ghẻ
Mà đầy đủ lốc
Đừng có xem việc
Xem thuộc giáo lý tư nế
Đòi học những thứ
Dày, bộ, các ngàn trang
Không cần cái đó đâu
Học giáo lý tư nế thôi
Tướng niệm sư
Thân pháp lệnh
Chúng ta khi nào hóa lại
Xuyên gặp
Dần lại mình chưa
Thấy được cái thanh mình là bất tỉnh chưa
Cho nên cái chất của mình
Của người đại sứ bạc là thanh bất tỉnh
Bài pháp đầu tiên
Rồi Đức Phật dạy cái đó
Thọ bị khổ
Có khi nào mình lấy thọ bị khổ chưa
Tôi xin nhắc, các thầy nào mà đừng có đại
mộng, …
Ví dụ như Đức Phật Thích Ca
Là vì không cần thọ cái gì hết
Thích thật ăn mỗi ngày
Mỗi cốc cây
Đúng cho Luật Phật
Đạo tu của Đức Phật là
Không được ở với một cốc cây
Sập sẻ quá và đêm
Còn mình bây giờ thì sao
Mình bây giờ
Ê ê ê, sao chưa tăng rẻ, tưởng hỏi kỷ niệm
của …
Có khi nào đọc được cái từ thọ thì thọ
chưa?
Nếu cái từ thọ thì thọ đó, thọ bất cứ là
thọ …
Trong đó có ngũ dụng là là chánh, là bài,
là …
Ở trong cái ngũ dụng của tình đó là không
ai …
Do vậy cho nên Tứ Niệm Sứ là bốn cái chỗ
mà …
cần phải nhớ nghĩ các Thầy Xuân Gia, cần
phải …
Câu thứ ba là Tâm Vô Thường.
Các Thầy có khi nào dồn lại tâm mình chưa,
có …
Chứ cái chữ tâm, giới duyên tâm là nó quan
trọng …
Mình phải biết cái tâm thế nào, mình mới
biết …
Tâm bất tịnh phải thấy cho được, khổ thì
khổ, …
Còn cái tâm là cái gì?
Có khi nào có thể xâm loại tâm cách này
chưa?
Có thấy nó thuộc hay là nó không thuộc
Cho nên cái học của ngày nay, tôi rất là
lo.
Tôi lo là bây giờ Thánh đi trẻ học lớn
quá,
hay nào cũng một cái chùa, ít nhất là một
chùa,
Có mẹ chùa, ba chùa, bốn chùa, trời ơi có
những …
Có những vị chùa năm tỷ, ba tỷ, mười tỷ,
có …
Nếu cái tình hình Phật giáo mà đi ra cái
đà …
thì nó đi vào con đường của Phật giáo
Trung …
Mình nhớ Trung Quốc trong khoảng 1.000 năm
bị …
Cho nên nó cuộc đời cái gì nó lên cao quá
rồi …
Nó dìu mình thả nó lên cao quá nó đứt dây.
Một …
Đạo Phật của mình mà nếu mà cái lúc nó
lên, …
Nó xa rớt xuống.
Ủa biết là các vị có đồng lựa chữ Phật
giáo …
Chứ Lê Lợi là cái người mà đã định tâm
thanh …
Ai học hành thi đổ đặt đàng hoàng thì mới
cho …
Còn ai mà học hành đoạn ba giác, cho nó
hình …
Hai là Quang Trung. Quang Trung giàu là
chưa …
Nhưng mà Quang Trung cũng có ý nghĩ là đối
với …
Còn đời lý thì Phật giáo một phần tư,
nhưng …
Chẳng qua là Phật giáo đề lý gì nữa, là sự
ưu …
Cho nên người ta chạy theo Đạo Phật,
là chạy theo quyền lợi trực tức và được
phụ …
Cho nên đề lý Phật giáo một phần tư,
dân theo Đạo Phật.
Đó là sự ứng vi đàng hoàng ạ.
Đại Trần hoặc giáo cũng theo rất dữ, bởi
vì …
Nhưng mà cái gì cũng không nhớ Đại Trần,
qua …
Còn có một bài rất có giá trị của Trần
Trang …
Cư Trần là Tạo xã Tùy Chuyết.
Cơ thật xa hệ, tổn thức miên. Giao thông
hữu …
Đó là cái tên có mà đó là lưu truyền, được
nhiều …
Ở nơi vũ đạo, sống tự nhiên, hãy nói thì
ăn …
Giải pháp trong ta đừng kiếm nửa, nhưng
vinh …
Bài đó, nếu bà trông trúng, để lại bài đó
có …
Thế thì, tâm cưu thường, các thầy, các
thầy …
Nên quá sớm ngó lại tâm của mình và thấy
nó, …
Nhưng mà đó là chuyện sở tri pháp, hữu tác
dụng …
Một con người mà không có tâm là không còn
kể …
Dù là chúng ta không thấy tâm của chúng ta
là …
Biết được tâm của ta là nó biểu lộ qua
thân, …
Ý mình muốn gì? Muốn thiệt hay muốn ác?
Muốn …
Nhưng mà hằng ngày nói cái gì nhiều?
Ước mơ của tao còn danh lợi nhiều hay là
mình …
Thân mình khi làm những việc hằng ngày,
làm …
hay là phục vụ cho vật chất, để phục vụ an
mạnh …
Thế thì là dầu là tâm mà là khuyên trả
trẻ, …
Cho nên là mình phải thấy tâm tư. Còn cái
chữ …
Cho nên cái thời kỳ mà tôi họ mình có nói
anh …
Tôi học qua về kinh giáo lý Thứ Diệu Đế,
mà …
Nó nói rằng cái hệ tư tưởng kinh hàm đó là
hệ …
Họ phân biệt ra giáo lý của Thần Văn, kinh
gia …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Chúc mọi người được vui vẻ, vui sống một
chút, …
Còn cái vấn đề đó, thì chúng là các kinh
khác, …
Bây giờ tôi nói tiếp tục cho chị Pháp vô
cả, …
Tâm cho người Pháp vô cả thì sâu sắc lắm,
chứ …
Tuy nhiên mình hiểu cả cả đó.
Chi pháp vô ngã là một vạn pháp.
Một vạn pháp vô ngã có nghĩa là trong đó
có …
Nhân vô ngã tức là động vật vô ngã, động
vật …
Ngoài đây, cái pháp vô ngã đó còn có thực
Cho nên đây, cái pháp vô ngã đó, để ý cái
đó.
Hôm nay tôi muốn nói những gì tâm, những
gì …
Hẳn rác, rác là tư duy và đại diện
Cái Phật Pháp đầu tiên mà Đức Phật đem ra
lưu …
Nó không phải là cái Phật
Bình thường để khoe tài rằng mình là Phật
Pháp …
Vô cùng hiệu quả.
Cho ai bằng lòng nghe cái Thầy Pháp đó.
Thấm bấm đệnh họ đi gõ, thấm vừa, thấm
không …
Đó là gọi là tới niệm sức.
Tới trên cạnh, tới dĩ thuật, hữu canh, hữu
linh, …
Cái giáo lý đó, kinh nghiệm gọi là Tam
Phật …
Rất là hiệu quả.
Do vậy, nên nên dõi học cái gì này học.
Nhưng mà cái nguồn gốc của giáo lý tươi
này …
Học cho nhiều thứ. Để đồ hình này mình
thích …
Thích cái lối đọc âm nào, chất dục nào có
lợi …
Thì cái thứ đó ở trên cái mảnh đất của
nhân …
Nếu mà đem ra và nói là cãi cỏ, mất lòng,
thiệp …
Cái nào mà Phật không thể nói ra những cái
lời …
Còn vì sao mà Phật dạy là dạy như vậy thì
người …
Vậy mà miễn mình có cảm tình với ai, cái
tổ …
Học như thế là cả cỏ, cả tâm để làm gì?
Mình để ý cái đó.
Bây giờ tôi nói lại cái chữ tam giới như
tâm.
Năm châu, bốn biển, thành tinh này,
thành tinh của nhân loại đang sanh sống
đây,
nó không có giới gì.
Nó không dùng chớp, chớp, chớp, chớp gì
hết.
Đó là một cái hành tinh, mà cái hành tinh
này …
Nó có cả động vật, quán vật, động vật, vật
phi …
động vật thể, động vật thể, quán vật thể,
vật …
Còn các hành tinh khách bây giờ đó, hiện
bây …
Người ta cho biết rằng là từ đây đến mặt
trời …
Mặt trời tới kia tinh, mọc tinh, quả tinh,
tỉ …
vô theo tiếng ông này nói, vô theo tiếng
ông …
Nhưng mà cái đó đó, là cái nói của ông đó,
chứ chừng, chưa kết luận được.
Mà cái mà tôi muốn nói ở đây,
Đức Phật với chúng ta là một con người.
Đức …
Mà theo những nhà khoa học, những nhà tâm
lý …
Thì nhìn lên cái trời, đây nhảy lên trời
đó …
Mình gọi là hùng quỳ sao
Cái đó nó có cái diện tích lớn rõ của nó,
cấp …
Những cái điều mà các nhà khoa học ngày
nay …
Và có những hành sinh, cái tiêu tải mà
mình …
Do vậy cho nên nếu mà mình nghe cái đó,
thì …
Cái mà nên nhớ của mình
Là Đức Phật chúng ta là một con người
Nói chuyện của mặt đất này
Cho nên cái mặt đất này
Nếu ai là cái người
Mà gọi là
Dùng sức ái nặng
Thì cái người đó ở trên mặt đất này
Nắng về dùng dòng
Nắng về dục vọng
Dục vọng là những cái mái nãy giờ đó
Tức là nó đam mê về
Tài sắc, danh thực, kỷ niệm
Nó ai cụ ai
Nó nắng về dục vọng
Thì nó làm cho cái mặt đất này
Cái chỗ ở của người đó
Thành ra cái cõi
Buộc rối
Nặng nề, da mẳng con người
Trong cái dòng của cái đam mê áo hút đó
Thì cái sự cổ đảo hành đại của đam mê áo
hút …
Do dục dòng mà ra
Thì cái người đó đang ở cái chỗ đó gọi là
dục …
Cái dục dơi nó không có ở
Không có ở cái chỗ, cái địa điểm nào hết
Đó là chỗ mà
nếu có thành vừa nghe là cái chỗ đó, chỗ
thanh …
Dục dẫn hết vào địa điểm.
Ai dục dẫn nhiều thì nó thành chỗ đó có
dục.
Còn người mà diễn lý hoàn toàn dục dẫn
thì người đó đi đâu thì không bao giờ có
cái …
Ví dụ như Đức Bồ-Ti-Ca khi mà diễn luyện
được, …
Cũng như năm dị A-lớn, cái ông A Nhã Kiều
Trần …
Cho nên Đức Phật khen là bạn đã hiểu rồi,
bạn …
Cho nên A Nhã Kiều Trần Chiêu kêu nó cái
tên …
Còn bốn ông kia là tỏ ngộ sau.
Mà những gì mà ta tỏ ngộ được, ta buông bỏ
hết.
Thì những người đó cũng đi chức thịnh mỗi
ngày.
Mà không có dục vấn.
Không còn dục vấn.
Cuộc sống trong thế giới không bị hành ảm,
đe …
Tuy nhiên, các vị đó hàng ngày còn ở trong
sách …
sống trong sách giới, đi đứng nằm ngồi họa
dụng …
Thứ nhất là cõi mình đã bảo là những sách
là …
Cõi mình đã bảo là những sách.
Nhưng mà, mình thì có nhà cửa.
Mà nhà mà xấu mà đọc triệu, thì làm nhà nó
thiệt …
Nhà cấp 100 triệu, 1 triệu cấp 500 triệu,
50 …
Do vậy mà có khi là lạ mùi biến công cộng
mà …
thì đam mê cái nhà, thì đam mê cái xe, thì
đam …
Còn các dĩa lớn và bậc.
Ở nơi mà nắp mà không có bị, không có bị
động …
không hoành hạnh, không có bị thần vật,
không …
Tạm đạo văn hóa.
Do vậy mà Phích Ca và Thiên Quân có tính
đạo …
Đột quả gọi là A-Tan-Hất.
Trong kinh nghiệm gọi là những cái gọi
Shukli …
Shukli Tạp Giới là thành quả là hất.
Do vậy cho nên là mình đây là gọi là họ
nhớ …
Thạch Thầy Sơn Nhĩ bắt đầu là Mạch Thầy
Sơn …
Sức gia giảm, sức tam giới nhà.
Sức phiền não nhà.
Tam Sơn Phi, Mạch Sơn Phi đã ám sức hết
tục …
ra khỏi cái nhà tâm nhớ, cái nhà quyền não
tham …
Do vậy mà trong ngàn ngủ người ta thật thì
tự …
Thật ra khỏi bảo vấn nhạc. Đã tới khi mà
mình …
Nhưng mà nếu mà nào, bởi vì sao cái cảnh
nằm …
Nam mê dục vọng, Nam mê vật chất nhiều
hết, …
Còn như Phật, như Bậc A-lớp thì coi như ở
trên …
Còn cái mà tôi muốn nói ngay bây giờ là
cái …
là cái gì có thực chất thì gọi là có
Cái nào không có thực chất thì gọi là
không
Có là có cái gì?
Trong cái có ta gọi là hữu chi pháp
Còn mấy mình cứ câu lại thì gọi là vô nghi
pháp.
Vô nghi pháp là những cái pháp do dương
sanh, …
Còn bên không có dương dương sanh, không
có …
là phô biến, nó là cái không, nó là thực
tố …
Còn mà hướng vi của giả pháp là có, duyên
sinh, …
Cái chữ này, cái chỗ này là chỗ quan trọng
của …
Do vậy cho nên đó, trong đạo Phật của mình
mà …
Tuyệt đại đa số chúng ta, thấy chúng ta
không …
Trong đây có khi có thầy tương tính lại cả
ngàn …
Cái đó tôi nói tôi xin mở ngoài.
Còn một số này là em không nổi. Em không
nổi …
Ta sống trong những cái lợi, những cái môi
trường, …
Do Lại Luật, do Phúc Kính, do Thánh Cầu,
do …
Cho nên là khi mà tui nói mà mình cất cầu,
mình …
án nhiệm án những cái vô sắc, đã gọi là vô
sắc …
Mà vậy mà mình còn ở có ông này, bà đó,
ông …
Không cái không thì không còn cái có được.
Nếu là có thì như mà trăng, như mà trời,
như …
Ta tặng ra, ta định cho, thì những cái đó
là …
Nhưng mà cái có đó thì nếu mà cái đó nó có
sức …
thì sức sốc của những thành phần khác thì
không …
Nếu mà họ có gì trên đó, họ có sức sốc
trên …
Không phải của Đông, không phải của Đông.
Như …
Do vậy cho nên xong cái công giác của Hoa
Địa …
Nhưng mà có của các hành tinh, các thiệt
thể. …
Còn cái công tác là nước trong mình đây,
máy …
Vậy mà trong chúng ta, rất là bằng lòng
cái …
Tôi nói cái này là tôi đã nói lầm rồi, tôi
thấy …
Những cái thời khóa hoặc là tụng 2 cái
thời …
Nếu mà tiếp theo giáo lý của Đạo Phật đó,
là …
Cũng như lời đại của Tây Duy Đại
Hỏi về Đại Bi tôi không biết là hỏi để làm
gì
Chắc có khi cho một đội mà hỏi cũng có
Tại vì cả nhà mà người nào giờ mê cái đó
quá
Chùa Thầy Thổ mình mê cái đó quá
Cho nên bây giờ mà nói mà
Nói tới Đại Bi
Bởi vì con tôi có nói qua là rồi. Đạo Phật
không …
Cho nên Đạo Bác không có phù hộ ai hết
Đạo Bác thì chạy con người
Đội năm năm trái
Năm năm cân nặng đầy quá
Thế mình độ đặn càng bỏ bóp
Cứ bóp dục, bóp dục, bóp dục
Dùng được một năm trái thơm
Là nó nặng, nó nhẹ mất một năm ký
Mà mình đổi 5 năm trái 5 năm ký
Rồi bây giờ mình dùng được 4 năm trái
Mình còn đổi có 5 ký
Dùng cái đó còn được 10 ký
Mà cái gì đó
Thế thì mình nhẹ bèo
Mình đổi sách đi chơi cũng được
Cái đó tu hành là cho gọn
Từ Việt Nam vô minh cho dùng
Ném quạch bỏ những nguyên nhân ưu tư Việt
Nam
Chứ nó không có
nhờ sự giúp đỡ nhân sinh cầu nguyện, làm
đó …
Chú Đại Bi là tên của Thần Thánh Cấm đó.
Và Thần Thánh này cái đó vẫn là Thần Thánh
của …
Thần Thánh của cái đạo khác người ta nói.
Nếu mình tuôn theo cái đạo khác thì mình
sử …
Còn nếu đạo bạc mà đi theo đạo bạc thiệt,
thì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thì mình gọi là Tháo Đệ Cộng chấp Ngôn
rồi là người ta bỏ tác phẩm, tác phẩm
anh em đâm ra cái gì đấy, ông ta gọi là
Sơn Gia Hầu, Nhiêu Dân
người ta nói là biết điện tử chân Ngôn
cái là bái học cơ mà nó biết ra
nên cho chô nó mượn, nó trong vũ trụ ảnh
đã …
cho nên cái lại phong chiều của mình
đó là một ông Tam Lộ
Pháp sư là nhà Tấm bày ra
cái ông đó là một người mê tính
thì đợt nổi tiếng là nhờ tấm cỡ.
Nhưng mà nếu mà mình được tào tạo lâu,
đời quá tạo giờ là ai nói thì nó không
chịu.
Phải nói.
Mình nói thì mỗi nói,
cổ nói, người chúa bạc người ta làm.
Thế thì các thầy không chịu là quyền của
các …
Còn khi tôi là do mưu nghiên cứu và tôi
học …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …