Hôm nay tôi muốn mời quý con bắt đầu đến
đây …
Mỗi cô nghĩ ra một câu hỏi đó tương quan
tới …
Qua một thời gian qua, hoặc bao nhiêu năm
Mà chưa có cơ hội để gặp tới
Chưa ai giải đáp, giúp
Chưa nghe rõ vấn đề
Còn trên phương pháp tu tập
Thì phương pháp tu tập của mình
Có cái điểm nào tâm tắc
Có điểm nào mình còn quan mang nghi ngờ
Chưa rõ ràng
Thì mỗi cô đi xô hỏi để tôi có thể giải
đáp, …
Theo tôi biết là, hồi xưa rất rất đông,
gần …
Khoảng 3 tháng kia nè
Khi em sắp nhở
Sắp chặt thẳng thì vậy
Tiếp trước khoảng 3 tháng
Khi nữa thì em
Ta gọi là
3 tháng nữa
Cái chữ đó là
Nhân ra tôi nhắc tới con
Đức Thế Tôn có
Một mô đề
Tức là giác ngộ được, được giác ngộ, có
được, …
Sách cũ thì nói là 8 tháng, chạm. Giờ lúc
sau …
Thì thấy một thần đạo lúc đó, thần đạo lúc
đó …
Và trước đó gọi là Bồ Đề Hỏa, Đại Pháp Hỏa
Luôn.
Nhất độ mình định đạo thành giác Hỏa Luôn.
Thì Bồ Đề Hỏa là tác tạo trước đó.
Mà khi mà đã có một cô đề thọ, đại phá hoa
quốc …
Nếu bạn muốn xuất hiện thì xong xong đó.
Chứ …
Họ lúc đó mới gọi là
Tiếp bằng cho cái bàn
Nói như là không trúng
Để ý cái chỗ đó
Tiếp bằng nhà
Có cái bàn ngay cái lúc khổ bồ đèn
Chứ phải 50 năm sau
Dạ rồi
Nhà chết
Chứ gọi là ngại cho cái bàn
Cái chữ đó
Bình thường vậy
Nhưng mà ít gọi nhắc
Không ai nhắc là
Đa số là nói cái chỗ đó xa
Kể cả những vịt lớn tuổi, cũng lâu trong
chùa …
Thì hồi đó là Phật đã để là còn ba thách
nữa.
Cho chứ ba thách gì đó Phật cho biết trước
Phật …
Rồi tôi bây giờ thì tôi nói cũng giống như
là …
Bởi vì hiện tại phải nói cho tôi, hết cuộc
sống. …
Không ai tin vậy. Mà cuộc sống của tôi bây
giờ …
Tự nhiên nghĩ là nó ngát cuộc đời ra. Nó
ngát …
Thứ nhất là bây giờ
Tôi sẽ vậy
Tôi nói tôi cũng biết được
Về ý kiến của quý cô vậy
Học thật lâu ngại
Mà tôi trật lất
Nghe thì tôi giữ
Nhưng mà
Không có đem lại những kết quả
Giác ngộ và giải thoát
Như phía chữ
Học thật để giải thoát
Học thật để giác ngộ
Nên tôi là dân chài
Mà không có giác ngộ
Giác đạo, giác đạo cái gì cũng biết. Họ
giải …
Chứ đâu phải thiệt hả? Có người hướng dẫn
thiệt …
Mà cái người mình đi học Phật bố có giác
đạo …
Là cái nghĩa đó thích là phụ nể trong cuộc
sống …
Trong cuộc sống, ăn mặc, ở mổ sẽ rất rớt
rớt, …
Người Giê-Giang không phải con tế chứ là
người …
Ràng buộc thậm chí là cái chữ địa ngục đó
là …
Với Đạo Pháp thì còn là Phật chất rồi, rồi
mới …
Rồi thế nha, trong đó kể cả người cụ thể
như …
Và cái chữ đó có rất nhiều người bằng lòng
thúc …
Thì tôi làm sao cũng được.
Chờ cái khả chất mới sợ, dư dư mới sợ, dư
dư …
Và cái mình sống vậy thì không thấy,
không thấy cái nỗi khổ mà người ta có thể
ẩn …
sợ sợ trong cuộc sống của con người trên
mặt …
Cho nên là nói cái từ địa ngục thôi mà còn
chưa …
Mà địa ngục mà còn sợ không hiểu thì chiến
đường …
Chiến đường địa ngục có những bức xác nhất
là …
Tôi biết là tôi giới thiệu mấy câu phụ
tên, …
Cái nguyện thân này tôi dám nói thẳng rằng
là …
Tôi dám nói thẳng rằng là không có 18 tầng
trời …
Tầng tầng như ổ ốc
Không có trời nào gọi là trời dục giới ở
dưới …
Không có trời nào gọi là trời sắc giới ở
trên …
Cũng không có ông trời bà trời nào gọi là
ông …
Nhưng mà cái này biết bao nhiêu người
không …
Thì là sao phụ thuộc được
Cái đầu không sử dụng thì là sao học hợp
được
Đã gọi là vô sắc
Vô sắc giới tức là cái thế giới vô hình,
vô …
Vậy mà mình nó còn có 4 cái thứ trời ở
trên …
Nó là cõi vô hình, vô sắc, không có vật
chất
Mà còn có 4 cái loại trời ở trên đó là sao
Rồi còn cái cõi 18 cõi trời gọi là cõi
trời …
Nó là cõi trời sắc, sắc tức là vật chất
Mà
Máy bay
Phi thuyền
Tất cả cái mua tiền ngày nay
Kể cả thiên dân kinh
Diễn dòng kinh
Tối tâm nhất
Nói chung thấy xa
Hàng mấy chục triệu kỳ so
Người ta có thể thấy
Mặt trăng
Thấy
Sao
Thấy mọc tinh kim tinh thủy
Tất cả đều là hành tinh
Đều là hành tinh
Hoặc là hành tinh
Hoặc là nó là một cái thiêu thể
Mà người ta đã chụp hình được
Trong những cái hành tinh đó
Những cái đất cát đó
Chỉ có đất cát và khoáng dập
Chỉ có khoáng dập thôi
Chứ không có thực vật
Không có có cây hoa lá
Không có kìa
Không có địa thủy hoa pháp
Nó không có
Nó không có nước, có gió, có lửa
Như cái hành tinh mà mình đang ở
Và làm tức là cái hoa lá này
Cái điều đó
Pháp đã
Thấy, thụ
Đã nghe suốt thụ
Rằng là những cái
Hữu dị pháp
Gọi là những cái có
Mà những cái có như vậy là hữu vi pháp
Mà những cái cảnh mà gọi là có
Của các cái sao
Khi mọc thủy quả hổ vinh vinh
Và cả giải ngân hà
Các tri kỷ số trời trời
Đều là hành tinh hết
Cái nào địch tinh
Hay là cái nào hành tinh
Cũng chưa biết
Bởi vì nó xa quá
Thiên nhân chưa tìm tới được
Những cái mà tìm tới
Hoa sát được
Thì trong đó không có động vật
Không có thực vật
Thì có ông gì
Có bà gì ở trong đó được không
Cho nên nếu mà gọi là thần
Là thánh là ông là bà gì đó
Ở trong những cái thế giới
Mà không có nông vật
Không có thịt quả
Không có nước
Thì cái thành phần loại đó
Không phải là con bùi
Nếu họ có thì nữa
Mình cũng chẳng có gian sinh cầu nguyên
lại
Được hỏi giúp cho mình được cái gì
Thế mà
Những người trong đó có những người
Phù hợp giáo
Cứ nghĩa là gửi chúng ta một mình
Ở nơi những cái thiên phải đó
Những cái hành tinh đó
Để trong giờ mong đợi
Thời thông thánh
Thế này như thế kia như thế nào
Thì đó chẳng phải là một sự mong cầu
Nguyện
Khấm vụ ích
Còn như cái mây này
Mây này là một cái bầu khí quyển
Không còn ông gì ở trên mây được
Nếu ở trên mây được
Thì phải bay bay đụng
Quả tiện người ta bắn
Đụng
Hoặc là súng bắn đụng
Phi truyền người ta đụng
Vệ tinh người ta đụng, người ta chiếu
Ngập
Vệ tinh bây giờ là
Vệ tinh trên khắp thế giới này
Vệ tinh người ta so rọi
Tình mực lớn
Mực nhỏ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở trên dưới trên sông trên mây vậy đó
Cái đó tôi nói là
Nguyên vọng nghiệp thử
Hoàn toàn là mình ước mơ
Áo quyền
Nguyên tổ
Không bao giờ có sự thật
Qua học của sách là như thế
Còn với Phật của chúng ta
Thì điều đó ta dạy rõ như thế
Cho nên trong cuốn sách tôi giới thiệu
Phật là một con người
Dạy những cái
là làm cho con người bớt đi những cái khổ
về ai biết người khổ
bớt đi những cái khổ
của cầu và đất khổ
bớt đi những cái khổ của
quán tắm hội khổ
bớt đi những cái khổ của hữu ẩm sĩ thành
bớt đi những cái khổ về sanh, lão, bệnh,
tử …
tức là những thứ khổ
ở trong khổ đế
chứ còn dài
mình ngăn trừ, mình rột rửa
mình loại bỏ nó được
để cho con người
có cuộc sống an lạnh, nhẹ nhàng
gọi đó là giải pháp
trí tuệ thông minh
không quyên hoặc qua đường
gọi là người đó có giác ngộ
thế thì Đạo Phật là vậy
vậy mà
trong hàng ngũ đừng phải mật chúng ta
ít có mấy ai
nhận thức về cái chỗ đó
do vậy mà
một lần đó người chết
thì cũng báo trước
Còn tôi như tôi đây bây giờ
Thế mà từ đây tới giờ vẫn hết nữa
Tôi chết rồi thì
Xin cho các cô hoàng hỷ
Mừng dù tôi tham võ bà tôi
Nhiều lên
Rằng tôi đã được chết
Tôi đã được chết
Chứ không phải là tôi đã bị chết nha
Được chết khác à
Bị chết khác à
Nhỏ rồi bà cô là
Cô là nào
Sao chị nó không lên
Rồi mời chị nó coi
Mời chị nó lên
Không được
Sợ là khiếp
Khiếp lên đây
Làm cái gì mà biến dấu vậy
Mời chị lên
Không
Sợ như vậy
Mới mất lên
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
có người còn gọi là Phật Quang Bồ Tát, xin
Sư …
Vậy thôi hả? Vậy được rồi, chị thấy sợ
không?
Rồi, đó là một vấn đề.
Mà cái này tôi còn tìm được cái gốc của
cái …
Nó đặt ra
Nó dựng ra
Quang Thái Bồ Tát là một người nữ
Như vậy
Giới vũ trụ này
Những người tu hành là Phật Bồ Tát
Phật thì chỉ có nam thôi
Chứ còn nữ không còn
Nữ chỉ có một mình Quang Thái Bồ Tát
Người ta gọi là mẹ Quang Anh
Người ta gọi là Bồ Tát
Người ta gọi là Phật Bà
Cái đó
Là một cái sai lầm lớn lao vô cùng
Mà nghĩa là không dễ dư
Dầu gì mà rung rứa trên cái đầu của người
ta
Bởi vì người ta
Người ta hiểu lầm
Ngay cả gần hai
Trên hai ngàn năm
Trong Đạo Phật
Cái tháp Bồ Tát không có
Không có cái tên
Cái tên tháp Bồ Tát
Làm gì để khiến nó
Qua âm
Bồ Tát là người duy nhất người nữ
Mà được thành hoàng mẹ qua âm như vậy
Đó là một sự biệt phòng
Kinh tế
Mà ta đặt ra
Thế cái pháp tù đó
Là tôi muốn liên tù bằng cái lỗ tai
Tù lỗ tai bằng cái cách là
Sơn dân trung
Nhập lương không sợ
Nhập lương có nghĩa là
Mình vừa nghe người ta nói tới
Là Phật chuẩn bị cho người thế
Hay thì nghe
Mà nước giỡn đừng có ưu tư
Phiền não gì hết
Sẵn sàng bỏ ra đi
Còn nếu nó hay
Thì dùng cái văn tuệ mà nghe
Gọi là văn tuệ
Văn tuệ nó chuyển sang
Tư tuệ và tu tuệ
Văn tu tu
Còn khi mà nghe nó nói là sẵn sàng
Trong tư thế
Nếu những lời đó bình bật bản
Không hay là bỏ
Cái bằng nhập lưu quốc sở
Cái nghe và cái bị nghe
Cái lời nói của người ta nói
Cùng với cái lúc đoạn gian của mình
Hai cái đó có thể bỏ
Nếu là nó đó
Không có gì hay
Bỏ một cách dễ dàng, nhẹ nhàng
Giống như gió phẫn
Mới ta vậy
Đó là sơ nhân trung nhập lương dân sở
Sở nhập ký tình
Động tình nhị tướng liệu nhiên
Bắt sạch
Quên cả
Bỏ cả
Cái năng văn của mình
Và cái sở dân là cái âm thanh của người ta
nói
Coi như nghe mà không có nghe
Như tự tiểu tăng
Văn sở văn tận
Hủy bỏ hết cái kẻ đó
Như tôi nói
Nghe tốt là văn tuệ
Để tư tuệ về tư tuệ
Nếu cái kẻ đó không tốt
Sẵn sàng hủy bỏ cả cái năng văn sở văn
Tạng văn bất trụ
Còn ý niệm giác
Giác là ý niệm nhận thức
Về cái mình mới vừa nghe
Giác sở giác không
Không giác tật viết
Không
Cái không đó là nghĩa là
Trúc trí tôi còn thấy là
Có cái không nghe
Còn văn phản trúc trí
Cái không nghe
Phải bỏ
Bỏ luôn
Bỏ vĩnh quyển ý niệm nghe và không nghe
Nãy giờ
Nó tắt đầu trong trung ký mình rồi
Khi mà văn sở văn tài
Tận dân bất tụ giác sở giác không
Năng giác sở giác
Hủy luôn, bỏ luôn
Không giác tự nhiên
Không sở công việc
Tới ý niệm mà không
Bỏ luôn cái ý niệm
Về gì thì nghe và không nghe
Sinh diệt
Ký diệt, tật diệt, hiển diệt
Viết lý ký điểm sinh việc
Viết lý ký điểm có nghe và không nghe
Viết lý ký điểm nghe
Đẹp hoặc là nghe không đẹp
Nghe bằng lòng hay không bằng lòng
Kiểu sinh việc, ký việc, tích việc, hiệp
tiện
Để lúc bây giờ đó
Nói một cách khác là
Là giờ có nghe
Nghe tất cả
Mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà vẫn có nghe rõ
Có nghe ra quá
Vẫn có nghe
Mà giống như không nghe gì hết
Không nghe gì hết mà vẫn có nghe
Đó là cái lối
Người ta tu tập về cái dĩ canh
Trong kinh
Người ta gọi là người dĩ canh nguyên thông
Chứ không phải là
Cái phương pháp
Không phải là
Là cái người để cho người ta lại
Pháp dĩ canh
Như thông
Là để nghe
Cái âm thanh của thế gian
Quán Thế Âm
Quán Thế Âm là cái âm thanh
Quán âm thanh của bên ngoài
Của
Của cuộc đời
Nên đến khi lâu nay mình phải tập khe
Phật Thư Nhi Quán Chiếu
Và mình loại bỏ nó
Bằng cái cách
Mà giảng kỹ gì đó ra câu đó
Sơ danh trung dập lưu dung sở
Sơ danh ký tịch
Đồng tỉnh dị tướng lưu dung bất sanh
Như thị tiệm tạch văn sở văn phận
Thành pháp phục trụ giác sở giác công
Công giác tịch viên
Không sở công nghiệp
Sản diện kinh nghiệp tâm diện hiện tiện
Đó là một pháp tu tập
Chứ không phải là
Là cái con người
Nói ra để lại để cung để nhậu
Mà sai lầm biết
Bao nhiêu là người ta gọi là mẹ
Rồi người ta cung người ta cầu
Khi đó người ta cầu không có được
Nhưng mà do
Người ta đặt cái điểm tin
Giống như là khắp 10 lần
Thì tặng 8 lần
Có vài lần gì đó
Chính chính với cái mình mua
Mình gọi là lính
Khi ta không còn
Không hề còn khắp cầu
Nguyện vọng mình
Ai đáp ứng lại cho mình bao giờ
Cho nên theo tôi ra
Tôi thì từ lâu rồi
Quang âm mà tôi nhìn tôi cười chơi
Chắc không bao giờ tôi tin
Nhưng mà điều đó tôi biết
Tôi nói là nội đây
Mấy cô đâu có người nào chịu
Tuy nhiên là tôi nói như vậy
Để sau này quý cô sẽ gặp
Cái kinh đó
Sau này lớn tổ rồi
Còn bây giờ gặp cái sứ đó
Cái sứ mà người ta cho biết là do
Người ta đặt ra
Chứ một cái cao đông mới gặp quang
Thế là một cách là nào
Không ai gặp lần nào
Nói một cách thẳng thần ra
Là Phật Phí Ca là
Phạm Phật
Tô tập
Nhất thế ở Ấn Độ
Mà Phật Phí Ca
Ở Ấn Độ
Thì làm gì mà gặp
Bồ Tát Quảng Thế Hồng
Ở bên Nam Hải
Bên Trung Quận
Cho người ta đặt ra
Đại sĩ Văn Thù
Đại hành Phổ Hiền
Ở Nga Nguyên Sơn
rồi ngũ Đài Sơn
rồi là cửa Hoa Sơn
địa tạng ở cửa Hoa Sơn bên bên
đó là Trung Quốc ta đặt ra hết
đặt ra để ta làm
cảnh du lịch
giáo ngoại, du lịch tâm linh
giống như mình giờ đây mình làm
du lịch tâm linh đó
ta tạo ra tượng
ông nào thấy cao 40-50 thước
cứ cạnh tranh
làm đó là làm để
hấp thủ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là du lịch tâm linh. Ví dụ như Đà Lạt
bây …
Ta đang mời tui đi nè
Cái bà kia làng Phù Lâm
Thì đó là du lập tâm linh
Phải đi coi đủ thứ
Chứ sao lại là du lập tâm linh
Vậy mà
Vậy mà bây giờ người ta làm
Nói ra thốt bạc
Ta mua cái bài gọi là
Bài thức pháp
Ta nói những chuyện khổ sở
Của quỷ sứ
Của địa ngục
Của dương dương hành hạ
Sao người ta làm
Cái hình
Quỷ trừng triện
Sao dương dương
Má quỷ đó ở trong đồng nó chạy vào họp đó
Nó hù lên cả ai nảy sợ
Nít khóc rồi hết họp hết chứ
Tôi gọi là du lịch tâm linh là vậy nè
Vậy mà có người nghe đó
Nó là những đề quán âm
Ha
Theo tôi là có tin
Còn lại không tốt
Quán âm của bà mẹ
Cũng phải là ở Nam Hải
Cũng có đứng trên đầu con cá
Và đổi con cá
Đổi con cá kình đó
Cũng có trong trực trúc
Đưa võ để bắt
Ngao quảng, ngao ngư gì đó
Theo trong chuyện người ta du đó
Người ta đặt ra
Trong chuyện mà
Rồi mình cũng nghe, rồi mình cũng lại
Rồi mình cút
Rồi viết cái bài
Tử trục
Lâm trung quang tự tại
Bạch liên đài
Thổ hiệp như lai
Rồi mình đặt ra câu vậy đó
Rồi mình dẻ hình phụ nữ
Hẻo lạ vậy đó
Rồi mình đem về mình thờ
Mình lại biết là thật
Mình cho là linh trước thì thật
Không có gì nó hát
Rồi đó là nói chơi chơi
Vì chịu thì chịu thôi
Còn câu hỏi thì chị đây quên rồi
Quá này
Học chưa
Đây mời lần học đi
Cô thân chị cho tôi ghi ra một cái
Còn cái chị nãy đó
Chị bà làm biếm đi
Thánh Nhi
Thánh Nhi, Thánh Nhi cô quen với Thánh Âm
không?
Ờ Thánh Âm, cô biết Thánh Âm không?
Cháu hả?
Cháu, ai lớp?
Đó
Cô biết Thánh Âm hả?
Ờ vậy đúng rồi
Còn cô là gì?
Thánh Nhi hả?
Thánh Nhi, ờ
Thánh Nhi ở chùa nào vậy cô?
Ủa còn cô gì hả cô?
Cô là hả?
À đúng, mà cô khám sát gì ạ?
Khám nạn
À do tôi được được khám sát
Mà nạn đó là cô rồi phải không?
Cô hỏi câu gì đó?
Cô hỏi hát á
Ra cô nghe là cô nổi giận chưa?
À tôi nói vậy sao lại thế?
Sao lại là cô đọc tiếp tôi gặp?
Rồi, cậu đi thôi
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Câu hỏi thứ 2 là ý nghĩa của con số 3 này
cũng …
Câu hỏi thứ 3
Những thề đề tạm đó
Đề tạm
Rồi như là số 3
Ý nghĩa của con số 3
Rồi số 3 cái gì vậy
Cái câu cuối cùng này
Chúng ta kêu ông
Chúng ta nói là
Tiếng của mình
Trước khi tâm thần ra
Mình là ai
Cái này là câu cuối cùng
Câu cuối cùng đó
Có không à
Mà nói không à
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nhưng mà đưa một bài kể bắt đầu
Rồi phút sau là
Bảy ba, bảy ba, bảy ba
Rồi bảy hết
Quỳnh Việt Nam mà không xong rồi là lấy
sáu …
Còn là đội nào không
Có bài kể là
Kể tổ tượng vi đại giáo dụ
Địa ngôn kiên hậu
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Tại vì xa chơi, đại quy, đại nguyện, đại
phóng …
Cái câu đó mà người ta khéo diễn đạt, nó
thành …
Địa tạng là cái tâm điệp của người ta, của
con …
Do vậy thì cái tâm điệp của con người là
cái …
Mọi đời di lai đồng tác ở mùa mua, mùa
tháng …
Chứ không phải vậy.
Nói chung địa là thất.
Thứ tàn là cái con tàn.
Địa là cái kiên, lậu, quả, tàm, tạm.
Cho biết cái tâm của mình là như đất, thì
đất …
Sơn cho tất cả dạng dạng sơn hẳn, tâm của
mình …
Do vậy cho nên là dựa trên cái bài đó là
cảnh …
Nhưng mà cái phút sau đó, hoàn toàn là bịa
rạch.
Khi tôi đã nói là Pháp Địa Kim Dương mà
mình …
Cô không bao giờ có cái địa ngục nào ở
đâu, …
Cho nên những cái kinh mà người ta gọi là
kinh, …
Thì mình phải bỏ đâu
Nhưng mà bây giờ cái đó
Tôi đã tìm được bao lâu nay
Kinh tế dữ lắm mà
Làm 1 cuốn miễn có 2 triệu
Giống như bây giờ
Làm 1 cuốn 5 triệu
Còn bộ đề tạng làm thế
Cũng vừa 15 triệu là 1 mét rồi
Do vậy cho nên là bị bỏ
Trong nhà chùa là vì kinh tế
Nó không bỏ cái đề tạng
Để làm kinh tế
Chứ cái đề tạng là cái quy tạng
Kinh, kinh, kinh người Tàu dễ hiểu lắm.
Không làm sao cho ra giải thói được.
Không có thật kiểu gì để nó có giải thói
được.
Chỉ cầu nguyện, giác sinh lại lục, cầu
nguyện, …
Không đeo lại kết quả gì hết.
Còn cái kinh Thể Phổ, như là Đức Ông ta
đó.
Hết dạng mà mình làm là mình có giải thói
thật …
Người ta nhận ra là mình có hạn lạc thật
sự.
Tuy nhiên là chúng ta phải vừa có con tuệ,
có …
Định tuệ để có giải thoát, giải thoát thi
kiếp.
Phải học các thư viên dạy, thì nó mới đem
lại …
Cậu bạn mình không tu định, mình không tu
tuệ,
Thì không bao giờ là có giải thoát, và
giải …
Do đó là cái khó nghiệp.
Trong cái bây giờ là kinh tế toàn là buổi
tối …
Không có cái Pháp Đế Côn.
Buổi tối với Cô Tổng Đại Vi là nghiêm đó
là …
Đạo đó là của Lạc Mai Gia, của Tây Tạng,
của …
Kinh Phật là phải quan trọng, tư tệ, tu
tệ.
Kinh Phật là nói người ta phải nghe cho
được.
Nói cái gì người ta phải nghe cho được.
Nói cái gì là nói người ta phải nghe cho
được, …
Hiểu được người ta mới sinh thành được.
Người ta mới làm theo được.
Người ta mới sửa bắt được niềm thú ý người
ta …
Nó là văn phân
Khi ta sửa văn, sửa việc, sửa ý
Sửa hành động, sửa tập của ta hằng ngày
Sẽ nhận thức được kết lý
Phát sơ tình hoạt
Làm trí tuệ
Rồi là giải thoát kỳ kiếp
Khi mà có giải thoát kỳ kiếp
Tức là cái ẩm vật công minh đã nhắc bầu
rồi
Thì là có nếu bà
Nó đi theo sâu sâu
Do vậy mà có giải thoát kỳ kiếp
Thì có giải pháp
Có hồ đề thì có thiết pháp
Không bao giờ hồ đề
Thì thiết pháp không trở nên được
Không bao giờ giấc hồ giải pháp không trở
nên …
Mà muốn có giấc hồ giải pháp
Thì phải có thiết pháp
Giải pháp
Không có giải pháp được chi
Cho nên là cái kinh địa tạng
Nó thẳng ra
Là nếu mình không bị kinh tế
Thì nó thẳng ra
Là kinh đó kinh nguyện tạo
mê tính, duy nàm, nguyên hoặc qua nửa
không …
cho nên ai muốn bao nhiêu tỷ cũng không
tụng …
là hai ba bốn chục triệu là còn lắm
tôi vừa mới có nói thử về năm tỷ, mười tỷ
không bao giờ tôi tụng cái đó để tôi lấy
tiền …
tôi đi lừa đảo người ta như vậy tôi lấy
tiền, …
tôi lấy năm tỷ, mười tỷ hay ba bốn chục tỷ
rồi đem xuống các cái chùa tạo hạt tôi
Tôi không làm gì ngu xí như vậy, cái chùa
mà …
Do cái gốc gian manh lừa đảo, việt mẩn
người …
Vậy mình cấp chùa Phật sao mà ở được.
Phật sao mà vô cái chùa hô tanh dơ chất,
với …
Cho nên giờ có hai ba thực tế gì nữa thì
cho …
Đó là tôi đó.
Cho nên ví dụ như vậy thì mấy cô sao này,
mấy …
Có giải thoát thì giải thoát đi kia.
Người ta muốn học tổng.
Còn nhiều kinh người ta muốn học tổng kia
lắm.
Bởi vì nào Pháp cũng phải giải tổng.
Người học Pháp, học Pháp, học kinh là để
hiểu.
Để văn như tư, tư như tu chứ không phải để
tụng, …
Hai cái thời mà ta còn ngày nay đó
Nếu mà đang nói thiệt là con Đạo Phật
Thì coi thử thăm những gì với Đạo Phật tất
cả …
Đạo Phật mới là tựu của một thi đạo
Cũng vậy có một tình độ là tựu của một thi
cao
Thi cao là mình đã đủ sức dạy rồi
Mình có biết bạn có Bồ Đề
Bản thân mình có Bồ Đề, biết bạn mình là
Phật
Tại sao lại mình không dạy cho đời mình
cũng …
Mà mình để cho cái ông ấy đi đạo đâu á
Hôm lại thì ông tuyên viên đi đạo
Thì biểu diễn có 10 tiếng á
Thì thực chất cái này
Thì đạo kéo tới cái bước 1
Cái gì bỏ sát lại
Thì phải chờ mình là xong
Cho nên cái móc mông tại chỗ
Trời ơi trời ơi
Đó là cái bước 1 đi đó
Đem về ở trên đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên Nguyễn Hoàng qua trường phê tính
như …
Gọi nó không, không có độc phật, không có
tên …
Chỉ có Pháp giảng Phật cũng có Pháp giảng
luôn.
Pháp giảng là giảng Phật, ngươi bê, ngươi
cười, …
Ông cái đó là vì là ông quá ác.
Ông quá ác là ông có lẽ ông dẻ buồn, ông
mới …
dễ ra sẽ không phun ra và sẽ mỏi nước hết
trơn, …
tất cả cỏ, cây, hoa lá, áo, đìa, gì đó đều
là …
còn chim kêu tới trời là cũng là di đà,
làm …
phun khỏi đó khai đều có chim kêu thôi
nhưng mà nói ra tới thủ căn của lệnh sức
mồ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái câu trọng đều nó diễn nói ra thành
pháp …
Tự nó tám hồn, nó thanh tịnh, nó tự nó
diễn …
Mà không có quá nhiều phù chúng gì hết.
Cho nên cái này á, tôi nói là phải cố để ý
thôi, …
Nghe liền bảo mới cũng chẳng nghe.
Lớn lên rồi sau này ngồi đọc kinh thì mới
gặp …
Thứ nhất là ông đó gặp cái lốc mà bây giờ
bệnh …
Bệnh dữ lắm nằm nhà thương bên đó không
biết …
Còn tôi thì không làm nhà thương nhưng mà
bây …
Cả nửa tháng này không có vườn cơm. Anh
tầm …
Bằng 1 phút 4, 1 phút 5, 4 phút thường cho
đất.
Thật ra là tôi cũng chẳng còn bao gian.
Là nên nhắc dịp này.
Ngầm gì, mấy câu hỏi gì, nhắc lấy đi.
Cho vô dịp thôi.
Đó, cho nên là cái địa tài là bỏ, ha.
Không tục. Muốn mua còn.
Bởi vì nguy tạo.
Không có dịp như nguy tử gì hết.
Có địa phục nào ở trên đất
Như sinh núi gì sao
Như nãy giờ
Còn hỏi bạc châu
Trời bạc ơi
Tôi nói nó mê tính gì đó
Chịu không có nổi
Theo giáo lý của một cái ca đó
Tôi có viết ở trong
Cái tập trước
Cái tập là những cái lát trong tay
Tôi có viết rằng là
Phần hồn chánh hồn hương hồn
Linh hồn
Tất cả những cái chữ hồn
Hồn hồn hồn đó các bạn cũng có trải
Tôi cũng như các con
Chắc là không ai có
Hồn nào đem đi đâu
Càng không có con quý
Còn ai nào bắt cái hồn đó đem đi đâu được
Kể cả Hồn Vĩ Đà
Cũng không có cái hồn đâu nè bạn
Con người này nè
Giật thể và phi giật thể
Nó giống như cái đàn vậy
Nó giống như cái này nè
Đây nè
Giờ đã có cái đàn
Mình đàn cho cô, mấy cô coi
Không có cái đàn tôi lấy chuông
Mình làm ví dụ nè
Cái chuông
Giờ tiếng chuông này
Là
Cái tiếng chuông là
là phi vật thể. Bây giờ gọi đây là mò,
tìm, …
từ từ đúng chữ đó. Trừ ra nhân viên hòa
hợp …
Cái chuông là vật thể, mà cái tiếng chuông
là …
Không bao giờ cầm nắm
Rồi bó lượm lắm
Còn có gì được hả
Đây
Ai giỏi lại
Bắt cái tiếng này dùm cho tôi đi
Cầm nắm một miếng này
Đó
Không có cái ông nào
Mà cầm cái tiếng đó
Lấy cái tiếng đó
Mà bước ra và đem đi chỗ này cái gì được
Hai cái đó
Không bao giờ thực tế đâu
Cũng như con người sắc thanh thề
Cùng với thần thức
Cùng với tâm
Cái tâm của con người
Mà người ta gọi là thần hồn
Đất hồn, linh hồn
Tất cả gì hồn
Đừng sợ cái hồn
Không có cái hồn
Mà nếu mà các cô còn sợ cái hồn đó
Từ cái chỗ một thằng hộp đó
Mới một rồi mới chết
Cho nên lại cúng một chiếc cơm
Lẽ ra là
Phước nhân nhân mình một chiếc cơm thôi
Chứ không mắc gì mới gì
Mà phải cúng ba chiếc
Nhưng mà do cái nguyện hoạt qua
Đường mê tính gì đó
Người ta kêu rằng
Ông bà mình là Nguyễn Thị B
Một thằng
Rồi á
Người nào chết là có hai đứa
hai bên, gọi là hai bên gia giác
thành cả hai
thành quỷ, xương
hai quỷ đó người ta gọi là
kem, kem tức là
nó kèm, nó ngập
nó to, nó điều hành
mình đó
cho nên là
cúng
cho chồng MCB là người ta có bình
mà phải cúng thêm hai chén
là khoảng là ba
mà hai chén nó mới cô đi
hai chén ra qua nó có một
một chiếc đũa cấm lên thôi
còn cái chén cho quanh nhân mình đó là đô
đũa
còn hai chiếc chén hai bên đó
là có một chiếc đũa
để nói là cho một chiếc chén nó già lâu
hơn
nó ăn lâu hơn nó ăn không kịp
còn quanh nhân mình một đô đũa thì nó dốc
ăn
ăn hết rồi rồi đó
nó còn ăn cà kèo cà kèo nữa
Cố ý là mình sẽ làm cho anh ăn chậm
Do vậy mình uống ra 3 cái chén, rồi là 2
chén …
Quỷ chứa người ta dựng tội ăn đó
Đó là do cái Nguyễn Quân Quang Đường phê
tính …
Chứ giờ mấy cô thử nghe lời tôi đi
Thánh gian mình khỏi uống cái gì hết thôi
Thánh gian mình cũng không có đồ
Mà cô uống một chén cơm cũng không có
thành …
Vậy mà cái tập quát lâu đời rồi, giờ biểu
cho …
Cô uống là phải 3 chén
Vậy
Hết giờ hả?
Hết
Thôi vậy hết giờ rồi, nói chung là buổi
sáng …
Rồi vậy đi ha