Bữa nay tôi mời mấy cô mỗi cô trả lời
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
làm chủ xa bà cả 3.000 đại diện thế giới,
3.000 …
Nhưng mà nếu các con hiểu biết,
thì nói về cái gì đó là phần sự,
nói về phần lý nghĩa,
về Phật Thích Ca,
nói về cái Phật tính của mình thì nó không
có …
Nó bao trùm hết.
Tại vì thế giới vườn ngoài không có không
gian …
Vô hạn không bao giờ nói về hoạt động của
mình.
Không có gì cảnh gió, không có những người
hồn …
Cũng như Phật Thích Ca vậy đó.
Bây giờ cô gặp tất nhiên cô gặp tất nhiên
8 …
Dạ
8 thuyền đại dân thế giới là 3 thuyền thế
giới
Dạ
3 thuyền thế giới
Cái đầu cái đầu
Ủa là như thế đó
Dạ
Không phải là 1 thuyền đại dân
Nếu 1 thuyền đại dân có
Chứ không phải là 1 thuyền đại dân
Dạ, dạ, dạ, lời dạy tôi với ông, ông Hùng
hỏi …
Người già đâu mà biết, làm thế nhớ, học nó
nhớ, …
Các bạn nhìn thấy răng răng ở đâu đó
không?
Nói thôi là ba ngàn chút nhưng mà nó hơi
bề
Mà còn vô, mặt cùng nó hút răng
Dạ, nên sao ông em có hiểu về bài hát?
Cô không hiểu được
Cái bài hát của cô nó chả cho người ta,
người …
Người ta đi dạy cô, cô biết khó lắm, nên
cô …
Nói được không? Nói được. Nói nói được đi.
Nhưng cô mặc cái trong máu không được, nên
cô …
Tụi nói như vậy là, tụi nói trên đó nghe
như …
Không có hiểu gì, cho nên nói là, cô này
còn …
Nói ba ba ngàn cả trên thế giới, nhanh
nhất …
Nhưng mà đâu mà biết có, thế giới 1, thế
giới …
Tôi học tính đoạn sinh hoạt chỉ là 3 ngày.
Và tuy thế giới thì con không có tính ra
được.
Nhưng mà theo con không học hết thì...
Có tính ra được.
Cô có nói với cô nhiều lần rồi tính ra
được.
Nhưng mà cái tính đó là mình chịu hay
không …
Có hoa học hay không hoa học.
Đúng như tính lý hay không đúng tính lý.
Chứ tính ra tính ra.
Dạ tính ra được.
Tính ra được nhưng mà con không tính được
thật …
Điểm là cô không phục tài
Trước tiên cái đó thì điểm rất là
rất là khá chút. Điểm đó là không phục tài
Do vậy cho nên cô rất dạng và rất là dễ
Bởi vì mấy cô, một là tác dụng chú ý
hai là không thích học
Thứ ba là trong một trường hình thì khó là
giữ …
Trời ơi! Ôi! Cái gì đó?
Hãy chú ý mà nghe có cái gì thì nghe nó
nói …
Theo ý cô thì tâm trí, do đâu mà có.
Vì anh có thật rất là lo cho con nghĩ như
thế …
Không có con nghĩ, không có con nghĩ.
Cô phải tỏ bài.
Nha.
Nhưng mà tôi, tôi nghĩ là tôi nói gì cũng
được.
Mình cũng gọi cho cô là cô nghĩ.
Nhưng mà bây giờ cô phải tỏ bài.
Lại là con chạy thì nó nói rồi.
Vâng ạ. Nếu mà sao, ta không nhớ là do tầm
tâm, …
Không có một nhạc.
Thôi được rồi chú.
Nghe vô tuyết lâu quá, hỏi lại nào.
Thì ta cứ có là chung, mà nếu có là cho
đâu?
Thì ta cứ chung tại sao?
Tình anh hồn thương không gian, không sầu,
không …
Nhưng mà xem như ta nhớ gì, mà quý em nha,
nha, …
Rất thật là có, nhưng mà khi ý ra thì cô
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tất cả đều do tâm tạo, do ý thức mình chủ
trình.
Nó không có cái gì gì, bộ địa ngục hay
viết …
Nên nào? Có tạm giới hả?
Ngô vật có.
Tạm giới ở đâu? Tạm giới, con dũng ở đâu
thì …
Nói về tạm giới này thì nó không có mạng
mảnh, …
Mà không hiểu thì nó là vô hoa lợi, nó là
vô …
Tôi nói đàng hoàng rồi, nó đâu có bấm từ.
Dù gì nữa là tôi đã nói là tôi nói là phải
nghe. …
Ta đã đặt đá cho nó, cuối cùng chúng ta
nhìn …
Thấy không?
Do vậy chúng ta ngồi đó, chúng ta cố gắng
ngồi …
Cũng nghe thấy chết rồi.
Ngồi đó nó nói nhưng mà nghe thấy chết.
Ai kia đã bảo là, cánh bạc của họ theo câu
bảy …
Phật gì là y là Phật tất cả, giả hay không
là …
Ví dụ như là mình cho là Phật như vậy, ông
Phật …
Mình lễ Phật là lễ cái tâm của mình, chứ
không …
Nhưng mà dễ không là do cái thân của mình
Ví dụ mình tưởng tin vào thật
Thì mình cho nó là thật
Còn mình tin cái đó là
Không thật đó
Cái đó là gì
Quyền quý viên
Chứ chưa phải là tránh việc
Đã là
Mình nói
Mình vừa nhầm cơ sở
Của nhau cũng chẳng
Chứ mình không muốn
Không không anh muốn
Đặt là kiểu nào
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà mình đang sống này, nhận chất này
Mình gọi là
Là quả sắc
Mà mình đam mê
Vật sắc
Đam mê vật chất
Không còn biết
Lý trí là gì
Lương tâm lưu trí là gì
Tình nghĩa là gì
Cứ triệt hạ nhau
Rồi quý diệt nhau
Rồi chèn ép nhau
Rồi hút hiếp nhau
Thậm chí là giúp nhau
Chẳng ai đi với cuộc chức thanh chẳng ai
Là tại vì
Người ta quá đam mê
Cái thế giới dân sân
Mà nó thành ra một cái thứ
Su mê cuồng loạn
Do vậy mà nó có ra
Gọi là dục dân
Cái thế giới còi dục
Thế giới còi dục đó nó có với những người
Su mê cuồng loạn về
Về ác
Còn ví dụ như Bậc Thích Ca
Đức Bậc Thích Ca
Và những gì là
A-la-hớp hồi còn phải phép
Tu ở trên
Trên đất nước Ấn Độ
Mỗi ngày những thật
Và đức Phật cuối cùng
Viên tịch cũng ở trên nước Ấn Độ
Nhưng mà theo kinh địa theo giáo lý
Phật phải là người ra khỏi tâm giới
Mới được gọi là Phật
Vậy mà mấy mươi năm
Đức Phật
Vẫn dạy đây ma đó dạy đạo
Trên đất nước Ấn Độ
Vậy thì mà nha
Đức Phật có ra khỏi tâm giới chưa
Nếu chưa ra khỏi tâm giới
Thì không được gọi là Phật
Mà Phật là giám giả
Phải là cái người bồ đề
Vô thượng, liên bạc, vô thượng
Cái người đó phải là cái người ra ngoài
tạm …
Cái người đó không dính dáng gì
Với anh
Với dục ái
Không dính dáng gì
Với sắc ái
Với vô sắc ái
Do vậy
Mà Đức Phật
Ở trên mặt đất này
Mà vẫn ra khỏi tam dân
Vẫn không chính giác với tam dân
Vẫn ra ngoài tam dân
Do vậy mà kinh nghiệm
Làm bọn chúng ta đang chiếm
Chiếm tam độc
Xúc tam dân
Thế ai mà
Xóa bỏ chức trường thất
Tam độc, sanh độc, si độc
Là người đã ra khỏi tam dân
Hoặc là có tầm giới đây
Có nghĩa là người đó không cần phải cao
nhảy …
Và người đó vẫn đi tới đi luôn
Đi qua đi lại
Trên mặt đất
Giống như chức mặt
Đã từng đi tới đi luôn đi qua đi lại
Cùng với các người tử trên mặt đất
Ở Ấn Độ hồi xưa vậy
Đó là cái chất lý lực
Chất lý lực như vậy
Chứ đâu phải muốn nói sao không
Còn lý luận cái kiểu
Mà chia tâm siêu hình
Người ta không chịu
Cái đó để đẹp nhất
Hoặc là để đẹp
Mấy cô mà
Hiện là tình độ quá thấp
Không có nhận thức
Không có tư duy
Người ta nghe
Còn người có trí chút người ta không nghe
Mà thứ nhất là
Cái thời đại ngày nay
Mình nói cái lý luận
Mình thấy có cơ sở
Vẫn chắc là được
Chắc không
Không nói theo ý mình mà được
Còn tôi nói theo ý mình
Là tôi dựa vào cơ sở
Giáo lý của Đạo Phật Thích Ca
Mà chúng ta bằng lòng
Là nơi thử của Phật Thích Ca
Thì ta dựa trên cơ sở
Giáo lý của Phật Thích Ca ta nói
Thì nếu ai không chịu
Thì chỉ có cách là người đó không chơi với
ta …
Ta cũng không chơi với người đó nữa
Chứ còn cái lời của ta nói
Nếu ai hoành nồng
Làm đệ tử phần ca
Đều phải nghe theo
Vì lời của ta nói là dựa vào
Cái lý tưởng
Giải thoát
Và giải thoát khi kiếp
Tức là dựa trên
Cái cơ sở bồ đề và thiết bạc
Cho nên nếu ai đó không chơi với ta
Thì thôi
Thì ta cũng không chơi lại
Chứ còn ta có cơ sở ra ngoài
Còn gì lại có cơ gì đâu
Quyền biện khá dài về đức lịch chính trị
Đức thật
Mình tin tưởng là mình lại để có
Thật
Mình tin là có
Nói vậy đó
Bây giờ tôi nói thế này
Tôi nói chơi thôi
Nhưng mà không phải là
Người nào cũng đủ khả năng để nghe
Nói về Phật Di Đà
Là tôi đã từng nhắc nhở
Cái lý tưởng Phật Di Đà là
Phật Hiệu Di Đà
Pháp giới tạm thân
Tùy xứ hiện
Đó là Phật Di Đà
Pháp giới tạm thân
Tùy xứ hiện
Hiện bây giờ Phật Di Đà
Ở trong mọi người hết
Ở trong 9 triệu
Nhân dân Việt Nam
Đều có Phật Di Đà hết
Cái đó gọi là
Tự tấm Di Đà
Gọi là Phật Di Đà
Pháp giới tạm thân
Tùy xứ hiện
Nói là nói
9 triệu người Việt Nam
Chứ
Tiếp tỉ người trên thế giới
Hoặc là gì đà cũng tùy xuất hiện
Ở trong mọi người
Cái tiếng gì đà của tôi
Tôi cũng nói đó
Chứ không phải là tôi đánh đổ một cái đà
Để tôi thù quán gì ổng đâu
Tôi đâu có ghét gì ổng
Ông đâu có giật nhà, giật cửa, giật đấm
đai
Chùa truyền gì của tôi đâu
Quán danh cận lạc
Tạch quan chân cảnh cá trung nguyện
Cái nước cận lạc của Phật Vĩ Đà đó
Đối với cái người mà viết tu
Quán tiếu tự nhiên viết thiện định đó là
Nhìn đâu
Mỗi bước đi
Đều có thể là thấy nước cận lạc của Phật
Vĩ …
Gọi là tình quan trên cảnh cá tù nguyện
Ở mọi nơi, mọi chỗ, mọi chỗ
Là cái người mà cái tâm thanh thịnh
Nó như vậy đó
Cũng như cái người mà cái tâm thanh thịnh
Nhẹ nhàng rồi đó
Mỗi buổi sáng mà nghe
Tiếng chim kêu
Không cần là chim cá lăn
Tần già cộng mạnh
Chỉ để cho chúng biểu
Của một cái đà quá hiện
Giống như tập kinh nói lao vậy đâu
Chim thường thôi
Chim xe xẻ
Chim ra trở
Chim trì chô
Chim côn hú
Chim khứu
Chim trích trè
Chim
Chim nguyên
Chim gì cũng được
Nó kêu đều là có thể thành ra tiếng
Ngũ canh ngũ lịch thất bồ đề phật
Và phát trích đạo được
Sức ăn
Sức quả nhà ăn
Ngũ canh ngũ lịch thất bồ đề phật
Và phát trích đạo được
Đã nghe tự đi diễn ra thành là tiếng chánh
pháp
Mà ngũ canh ngũ lật thất bồ đề pháp
Đã hoặc đạo phật
Cô tưởng nó ở đâu sao
Cái đó là kinh đó
Mà trong
Kinh gọi là kinh tiểu thừa
Đó có phải tiểu thừa không
Cái nhân lý
Mà con chim nó kêu
Mà hòa điệu
Nó thành cái tiếng ngũ canh ngũ lật thất
Bồ đề pháp chánh đạo
Đâu có phải là giáo lý tiểu thừa
Nhắn qua là
Ba cái thằng mà dân là Bồ Tát
Muốn chê nhân vật tiểu thừa
Nhân vật A-Long
Rồi gọi người ta là tiểu thừa
Chứ khi thật là nhân vật A-Long
Thì người ta xuất lên tâm giới, người ta
đạm …
Sao là nữ tử một thứ ca
Nhắn qua là
Nếu muốn bổng tên trên thì nó phải đặt ra
cái …
Trong khi đặt ra Bồ Tát giỡn
Không biết bao nhiêu mà kẻ
Cái đó tôi nói rồi
Quý cô thử để ý thôi
Chứ tôi cũng chưa bắt nghe đâu
Bồ Tát vẫn chạy
Trong ba tạng kinh
Kể cả
Quang Thế Bồ Tát
Tại với cô chưa học
Chứ còn cái Pháp tu
Đó là cái Pháp tu bằng lỗ tai
Sư dân trung nhập lưu dốc sở
sợ nhập ký tịnh, trọng tịnh như tướng
liệu nhiên bất sanh, như thị tiệm
năng, văn sợ văn tận
tận văn bất trụ
giác sợ giác không, không giác
tình biên, không sợ không diệt
nên diệt ký diệt
nên diệt thiện tiền
đó là cái pháp
tu tập thiền định của người ta, nó tu bằng
nhĩ canh đó
chứ đâu có mẹ qua âm dậy
qua âm còn
mẹ dậy lên tránh rồi đâu có nhà
bảo sanh đâu
Đã là Phật
Thì không có đặt cái vấn đề là nam nữ gì
hết
Nữ cũng thành Phật được
Mà nam cũng thành Phật được
Vấn đề là con người
Học thật là phải có giác ngộ
Phải có an lạc, phải có giải thoát
Cái đó là cái mục đích
Để lưu tưởng của Đức Phật Tích Cảm
Còn mà nói rằng là
Nữ không được thành Phật
Đó là bấy
Từ khi hôm qua nói là
Thiên nữ
Mà dân sẽ chuỗi cho
Quang Tháp Bồ Tát xong rồi
Quang Tháp Bồ Tát
Nhật sẽ chuỗi rồi
Bây qua thế giới quân nông
Biến thành nam tử, thành Phật
Cái đó là
Kinh đặc tầm bấy
Làm gì có chuyện đó
Nếu là tầm Phật
Thì không phải là phải biến nữ thành nam
Như vậy chẳng lẽ
Ai đi Thái Lan được hả
Là tầm Phật được hết hả
Bây giờ qua Thái Lan
Nam nó làm cho nữ được
Nữ làm cho nam được
Cho nên mình nói
Không có chân lý
Vấn đề của học hạt
Là không phải là nam hay nữ
Mà vấn đề là sự bình đẳng
Cho con người
Nam và nữ đều có khả năng
Giải thoát giác ngộ giống nhau
Mà đứt mặt ra đời
Ở trong một thế giới vô cùng khắc nhiệt
Của cái độ gia cấp
Đức Phật cũng sanh bằng cái độ gia cấp đó
Mà Đức Phật ra đời
Để mà giao qua
Giao lý bình đẳng
Bình đẳng
Đó là tộc
Tộc cao, tộc bình đẳng
Còn
Mấy cô chưa có biết
Một và nhiều
Đừng có lấy cái số một
Cái số nhiều mà nói chuyện với Đạo Phật
Lớn và nhỏ
Đừng có lấy cái đó
Mà nói với Đạo Phật
Một và nhiều
Lớn và nhỏ, xa và gần
Tất cả đều là
Một trong tất cả
Trong tất cả
Có cái một
Một ở trong tất cả
Tất cả là một
Tôi nói một cái thí dụ
Mấy cô chưa có thiền định
Chưa thấy đâu
Ra đây
Chấm
Lấy cái tay chấm một hộp bụi thôi
Chấm một hộp bụi
Với đất này
Mà cái hộp bụi đó
Đối với Đạo Phật
Mà chê lợi ích là người đó chưa biết gì về
Đạo …
Chê là hộp bụi nhỏ
Hộp bụi lợi ích
Chưa biết Đạo Phật
Chứ mình nhìn phần tuệ nhãn của Đạo Phật á
Là cái quả địa cầu này
Là do gươm cái bụi đó
Nó ra phần ra
Năm châu lục
Là từ những cái bụi đó
Do vậy cho nên
Chứ để một và nhiều lớp và nhỏ
Dài và ngắn
Rộng hẹp vô và tròn
Và con số một cho thấy tạ thiên á
Tạo
Cách xưa
Và viết thiếu lý luận
Và viết như vậy
Chứ mà
Đối với ngày nay người ta nhìn
Người ta quan sát
Mà cái tí tuệ là viết cái thứ đó
Bây giờ ta không có tin được
Thí dụ như cái thế giới của Phật
Như là ở phương Tây
Nếu Phật còn một cái thế giới
Là còn chiến tranh
Thì ở đây mấy cô
Dầu là mấy cô không có
Không có hợp trách kể với mấy con cũng như
sức …
Việt Nam mình đây nè
Gần bên Trung Quốc nè
Việt Nam mình gần với Lào nè
Gần với Cô Bích Chia nè
Gần với Thái Lan nè
Gần với Myanmar nè
Và luôn luôn là đều có cái sự
Dè nhập
Thuôn lộ
Và hợp tác lẫn nhau
Chắc không có thương lượng
Không có nhường nhịn
Không có hợp tác
Là không bao giờ có sự bình an
Mình có lời quan sát
Trên xã mình
Đâu có được ám đâu
Mình nếu muốn an ngày nào đó
Phải thương lượng, phải hòa hợp
Phải nhường nhịn kiểu nào đó
Mình với Campuchia như vậy
Có một nhóm
Đồng ý với mình
Cấm mốc
Có nhóm khác
Phản đối nhóm kia
Cấm mốc
Lắm cần ngọt lại
Thế thì nếu vào Bậc Chí Đà
Mà có một cỏ nước
Rồi đem bao nhiêu lít
Rồi phải cử người
Để đi canh từng cục mốc
Nó nước quá mênh mông vậy
Mà Phật Nhi Đà
Vì dễ quá
Phật Nhi Đà dễ quá
Đem chúng sanh về
Trên đó nhiều quá
Hồi xưa
Ông già tôi mỗi
Tháng 3, tháng 4
Ông làm thịt bốn con gà
Bốn đất
Rồi mua với tiền nhà bạn
Rồi có cái tiền
Gọi là tiền quảng sanh
Có cái khuôn tròn với chữ
Khi nào mua chi nào bà dạy tao xanh là tao
dạy …
Rồi ông già tối ông mua cái đó tiền giáng
sánh, …
Đang đó đem theo.
Cái giáng sánh của Tây Quân Cực Lạc nó ở ở
Đảng.
Còn ở dưới Đảng là phía con của quân quốc
thịt.
Tôi hỏi với cô
Thế cái đó tu của đạo ta
Vậy trúng không
Với tiền xài không được
Thì đốt cho gà
Mà gà đem theo
Có được hay không mình cũng không biết
Vậy mà đốt
Tiền giảng sanh đó
Đem về Tây Quân Cực Lạc xài
Trong khi đó
Thì ông bà
Sa Mông Châu Hoàng
Ông còn đặt ra cái bài kể
Tùng triêu dần đáng
Trật trí mộ
Nhất thiết chúng sanh
Tự hồi hộ
Nhược ưu tức hạ táng kỳ hình
Nguyện giữ tức thời sanh tỉnh đòi
Ác cụ loài cụ loài
Toàn hà
Có nghĩa là từ giờ dần
Giờ dần là ba bốn giờ khuya đó
Cho tới tối
Tất cả chúng sanh
Kiến bả trùng dế
Rùi nhận gì đó
Con gì ở dưới đồng
Đều phải tự giữ hồn lấy
Nếu con nào mà ở
Làm hoàng dưới đất mà ta đi
Mà ta đạp chất
Nát rồi mẹ
Thì ta chỉ cần chú quyền cho mày sanh
Và tịnh độ
Chỉ cần câu
Em phù loa phù loa ta là mày phải đi thôi
Đây
Mấy cô nghiêm câu đó
Nghe câu đó
Mấy cô mới thấy rằng
Tụi mình tu á
Trất lất
Tu ăn bánh dẻ không
Nghe không
Tại sao mình đảm chất
Mình nguyện
Cách sách tình đỏ
Cách dễ dàng như vậy được
Mà cái thế giới của Phật Di Đà
Là nhận chất thức đó
Cũng dễ dàng như vậy được
Đức Phật Di Đà nói
Này tu Bồ Đề
Thầm có mười loại chút xanh
Giờ thay xanh
Giờ đón xanh
Giờ thắt xanh
Quá xanh
Hữu xách
Vô xách
Đổ tổn
Vô tổn
Ngã gia
Linh nhập
Vô như viết bàn
Như nhiệt độ chi
Như thì nhiệt độ
Vô lượng
Vô số
Vô biên
Chút xanh
Thịt vô
Đáp nhiệt độ giá
Đó là cái cách mà Bồ Tát
Cần hạ một cái tâm đó
Nếu có mười loại chút xanh
Một người
Phát tâm tu hành
Cần phải loại bỏ
Đưa nó đi vào
Loại gọi là vô dư viết bàn
Tức là viết bàn không có biệt giới
Nghĩa là đừng thấy có bọn nó
Đừng thấy mình tức ngã
Còn 10 cái loại đó là tức nhân
Nếu mình thấy có 10 loại đó
Để mình đổ đó, mình cứ đổ đó
Mình giúp nó bằng kiểu gì đó
Đó là tức nhân, mà mình là tức ngã
Mà đã còn tức ngã tức nhân là
Trên con đường tu
Để mà thành
Vô thợ Bồ Đề
Là không trúng rồi
Do vậy cho nên
Cái mà tôi muốn nói với quý cô bây giờ
Là phải dựa vào cái chỗ
Mà vua ngã tướng, vua nhân tướng
Vua trúc sanh tướng, vua họ giả tướng
Lấy cái đó là cái cơ sở
Chứ còn
Mình đừng có binh như ông Phật Nhiên Đà
Ông Phật Nhiên Đà
Ông đất như ông nhiều vậy
Rồi cần bao nhiêu quân
Chẳng bao nhiêu quân tướng
Mà chia ra mà canh gác
Là cái đất minh mông trời đất vậy
Rồi thứ gì cũng đem về đó hết
Cũng chiêu nạp đem về đó hết
Rồi chúng sanh tu hành ba trợ
Còn thứ ca chịu không nổi
Rồi tới là ngáp ngáp
Ông đang qua ông trái trí
Chạy tới bắt hồn đem về hết
Rồi về dạ được
Không nói chi dạ không được
Rồi cái tóc
Cái cõi cánh đứa cực lạc
Lạc sao còn gọi là cực lạc
Đó nữa
Gây lộn búa xua
Chửi bắn
Phản đối kịch liệt khói ngài
Vì vậy mà gọi là cánh đứa cực lạc
Là sao
Còn nếu nói rằng là do Đức Phật
Chứ đời dài một lần
Người ta nghe cái đó nói láo
Chẳng lẽ
Phật Chí Đà giỏi không Phật Chí Ca
Phật Chí Ca dạy
Phật Chí Ca dạy tới dạy luôn
Nói qua nó lại nói nhiều lần
Mà có khi có người
Dạy cả một đời
Phật Chí Ca mà họ không nghe
Phật Chí Ca cũng chịu thôi
Chứ không phải Phật Chí Ca dạy
Người nào chịu là thành công người nãy
Do vậy cho nên là
Trong kinh nghiệm tôi gọi là phong năng
phong …
Có thần bằng Phật Chí Ca dạy được
Mà có thực phẩm, Phật ca dạy không được
Mà nếu Phật Di Đà có thực phẩm
Mà dạy không được
Thì đem về trên cái nấm nước như vậy
Rồi một mình
Ổng ổng chịu sao cho nổ
Quậy tan nát
Ngày nào cũng có chữ lộn
Ngày nào cũng có kẻ thương
Ngày nào cũng có lạ lối
Do vậy cho nên
Nếu thật sự
Phật Di Đà mà có
Cảnh giới ở Tây Phương như vậy
Là không có chân lý
Không có chân lý
Cái người mà gánh nhiều
Là không bao giờ người đó nhẹ nhàng được
Đổi nhiều, không bao giờ nhẹ nhàng được
Sách nhiều, bưng nhiều, vùi nhiều
Là người đó, người đó gõ nhất
Hoặc tất cả cảnh đạo vô tượng vô đề
Là do không bưng, không sách
Không vùi, không đổi
Từ địa dị, một dị
Hoặc tới một dị vua
Mà bố bỏ hết
Chỉ còn nhất bác tiên gia bạn
Cô thân dạng lý du
Cái người buông bỏ
Người ta quăng hết rồi nó mới nhẹ được
Ở đây
Cái gì của ai bỏ cũng lụng
Cái gì của ai bỏ cũng đội
Cái gì của ai bỏ cũng gom cũng mang
Đó là bậc di đà
Thì làm sao
Bậc di đà đó có ai làm được
Vậy mà mình vẫn nghe
Mình vẫn tin là sao
Cho nên cái chỗ đó tôi nói rồi
Mấy cô nào
Đừng
Đừng có nói giận
Nghe rồi gẫm thử coi
Xíu gẫm coi
Dạ lại nữa Phật Thích Ca
Pháp Tu Phật Thích Ca
Là một tướng tư pháp vô nguyện
Trong khi đó Phật Thích Ca là 48 loài
nguyện
Trong khi Phật Thích Ca không có hào quan
gì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ông Phật Vĩ Đà tâm thờ quán ông là Quá
Phật …
Mà nào Phật Vĩ Đà là rất kỳ
Rất kỳ cái thứ mà làm ảo thuật, ảo ảnh
Để lừa Việt Nam ra bằng cái kiểu
Bằng cái kiểu ảo
Đây là Quán Tùng Quá Phật Vô Số Ấn
Quá Bồ Tát Chúng Diệt Vô Biên
Tấn Thập Bác Nguyện Độ Chúng Sách
Cho nên bây giờ là
Các chỗ người ta làm
Hồi đó người ta làm 48 lần nguyên
Mà chẳng qua là câu chữ
Bây giờ người ta làm luôn 48 ông
Nghĩa là nó suy tàn
Phật Pháp nó suy tàn
Tới cái mức
Mà không còn ai kiểm soát nổi
48 lần nguyên
Bây giờ nó biến ra thành 48 ông
Đức Thần Pháp Nguyên Độ Chúa Sinh
Cũng ẩm hàm linh tăng vĩ ngạ
Chính loại hàm linh
Loài nào Phật
Phật Vĩ Đà cũng rước hết
Rước hết về là sao
Mà giáo quá nổi
Mà tị nổi
Giáo dục nổi
Do vậy cho nên tôi nói
Tôi nói làm như là
Làm giống như là tôi nói hổ
Đối với Phật Vĩ Đà
Làm như là tôi ghét Phật Vĩ Đà
Thế thì thật tôi đâu có gì đâu
Tôi phải ghét Phật Vĩ Đà
Nhưng mà tại vì là cái sự thật
Không thể có vậy nữa
Một nước Phật
Không thể có một cái nước bao la lớn
Vậy được
Một nước Phật không thể ai
Và thương ai là mình đem về
Hết vậy được
Phật Thích Ca đổ
Thật phần nào
Đổ được thì đổ
Còn đổ được thì người ta để lại cái cõi
đời
Của người ta
Cõi đằng ai này
Nó vô thỉ vô chung vô cùng vô tận
Nó đâu có hết đâu
Người nào giác ngộ
Thì người ta an lành
Người ta xuất sướng
Người ta có bồ đề
Người ta có niếc bàn
Người nào không giác ngộ
Người ta có niếc bàn bực trung bực hạ
Chứ còn đâu mà có
Và dễ dàng
Ai kêu tên mình từ 1 tới 10
Là mình rớt về rắn
Kể cả cô trùng
Cho nên cái đó tôi nói là mấy cô nghiêm
lại
Tôi không có cản mấy cô
Đừng sanh về cảnh giới
Tình độ Tây Phương
Tình độ thì đó
Mà còn Tây Phương là không
Chứ thiết phải phía mặt trời lạnh
Mới gọi là phía Tây
Mình nói mặt trời lạnh là phía Tây
Đúng không? Cái vô độ này nó còn vô số
Cái nhóm hành tinh
Định tinh như vậy
Mình thấy đây là mình thấy
Của một cái hành tinh thôi
Liên hệ giữa một mặt trăng mặt trời
Chứ còn
Trong vũ trụ đó
Giờ ngôi sao trên trời đó
Cái có của vũ trụ là vậy đó
Nó có nhiều lắm
Chứ đâu phải là khắp góc
Ba
Theo giáo lý Phật Thích Ca
Phạm Sở Hữu Tướng Giai Thị Hư Bộ
Thẻ cái nợ và pháp tú
Có vật sắc
Đều là những pháp hữu quy
Đều là những pháp duyên sanh
Mà những pháp hữu duyên sanh
Thì có sanh, có trụ
Có dị, có diệt
Cho nên gọi là những pháp hữu quy
Còn cái người tu
Thì
Người ta
Đừng có đam mê cái pháp hữu quy
Để cho nó nhẹ bớt cái khổ
Để có được cái an vui
Chứ không có cầu nguyện
Lại lục giảng sinh
Cảm ơn ông nào giúp đỡ gì cho mình được
Đấy là vậy
Hết giờ phải không