Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cùng với các quân đại này
Cái môn
Mình tiếp tục cái môn
Lăn dạ tâm ấn
Nhưng mà
Cái mà tôi sắp nói đây
Nó gọi là
Lăn dạ tâm ấn trực chỉ đề cương
Bởi vì tôi giảng từ trước tới nay
Tôi giảng cái trực chỉ đề cương
Nó dễ học cho những người nghe
Vì lắm
Cho nên những bộ kinh tôi viết
Đều gọi là trực chỉ đề cương
Thì bây giờ tôi cũng
Đang truyền đại
Cái tư tưởng trực chỉ đề cương đó
Cho các quân lệ
Từ nay cho tới
Hết cái học kỳ này
Nếu sức khỏe còn tốt
Mà tôi bày cho các quân lệ nghe
Bây giờ đó
Thì kinh bây giờ nó nhiều lắm
Cái này tôi cũng nói nhiều lần rồi
Tôi nhắc nhiều lần rồi
Cái gọi là tam tạ
Tam tạ kịch điển
Của Phật giáo
Đại Thừa
Sau đó là
Trung Hoa cộng với Việt Nam
Việt Nam và Trung Hoa
Đều học một cái bộ
Gọi là tam tạ
Đại thừa học giáo
Sự tạo tạo là mình học đại thừa
Tạo tạo đó là của Trung Quốc khách giáo
Nhưng mà sau 70 năm
Tôi lấy mốc 70 năm cho tròn
Tôi học đạo
Rồi hành đạo
Rồi giảng dạy
Rồi hành đạo cho tới năm nay là 68 năm
Thiếu 2 năm nữa là 70 năm
Giải học của tôi
Mà tôi báo
Đã trúng đến cái này
Cái đặc biệt của tôi
Là
Thiếu 2 năm nữa là 70 năm đó
Là luôn luôn
Làm cái bụng viết
Rồi là dạy học
Chứ không có làm gì khác
Dạy cho thời gian
Mà tôi đi dạy học đó
Coi như hoàn toàn không có bỏ buổi học
Bất cứ buổi học nào
Mưa, nắng, sương, gió
Cần nhập cỡ nào tôi cũng không có bỏ lỡ
Bởi vì lúc mà tôi mà còn
Mà bốn mươi mấy năm mươi
Năm năm sáu mươi sáu năm
Là tôi cởi xe tôi đi dạy
Thành phố này là mười mấy điểm
Một ngày một tuần
Thế mà tôi có bỏ bụi
Cái đó là cái mà
Ưu viên mà
Mà tôi nói ra thì chỉ có những người
Bằng tuổi với tôi mới có thể
Gặp
Nghe và biết việc đó
Chứ người nghe thường thường
Người coi gì khó nghe
Người ta không tin việc đó
Nhưng mà cuộc đời tôi điều đó có thật
Cho nên sau này
Hôm nay mà lớn lên rồi đó
Tôi cũng muốn nhắc nhở là
Mình làm gì làm
Nhưng mà mình phải
Chú trọng cái
Học đạo, hành đạo
Để rồi mình có
Tiếng đạo thiệt đó
Chứ không phải không chứng đâu
Nhưng mà đạo Phật thì không được phép nói
chứng
Không được khoe khoan mình chứng mình đắc
Nhưng sự thật là học đạo
Hành đạo
Đạt đạo, chứng đạo đều đó có việc
Nó có một sự an vui
Mà người thường không biết được
Không thấy được, không biết được
Mà riêng với người học đạo
Hành đạo
Đạt đạo, chứng đạo đều đó có việc
Cho nên là
Gần 70 năm
Tôi đốt kết những cái cô đọc
Rất là quý báo
Cái cô đọc rất là quý báo
Nghe ít
Không cần phải học quá nhiều
Đọc quá nhiều
Quá nhiều một lần
Một quyển kinh nào đó
Một tập sách nào đó
Trả 5-7 trăm đăng ngàn ra
Có khi không cần vậy đâu
Nhưng mà học cách trực chỉ địa cương
Mà mình nắm cái gốc cho nó vững rồi đó
Là giống như là mình
Mình muốn ăn ngọt
Mà mình ăn đường phèn, đường hổi
Đường tác
Chứ mình không cần phải
Ăn cả đống mía này cho tới đống mía khác
Không cần phải uống từ
Cái khạp nước mía này
Cho tới cái khạp nước mía khác
Để tìm cái ngon
Cái ngọt của đường
Không cần vậy
Mà ta tìm
Đường cát, đường phè, đường phổi
Đường tán rồi là ta ăn
Cái đường ít xịt
Cái lượng ít xịt
Nó rõ rẽ lắm
Mà nó đủ cái chất đường ở trong người
Do vậy mà mình học
Tôi đúc cái lại gọi là
Trực lý đề cương
Nếu các quân đệ mà chịu nghe
Và biết cấp nghe
Thì
Ý là cái người mà
Muốn ăn ngon mà chỉ ăn được
Các vị thèm được hỏi vậy
Cái bộ kinh lanh dài này
Trung Quốc trộn lộn ở trong nó nhiều lắm
Trừ tôi ra
Hiện giờ
Bao nhiêu vị gọi là phiền sư
Mà đã từng dây dãn
Từng sợ, từng giết lăn dạ này
Không có khả năng để lựa
Cái nào là lăn dạ thiệt
Cái nào là lăn dạ pha trộn
Cái nào là lăn dạ tạp chất
Cái nào là lăn dạ có tránh độc
Nhiều vị không lừa được
Nhưng mà cái điều đó
Nói nhỏ nghe vậy thôi
Tôi nói đây là vì mấy quân đệ
Là tôi học trò tôi nói vậy thôi
Chứ mình không được quyền nói lớn
Không được quyền nói rộng như vậy
Cho rất nhiều người
Không đủ khai năng lượng
Cái nào là chất đường thiệt
Cái nào có lẫn lộn
Chất độc, tạp chất
Và có thứ ăn no cái bụng
Giống như mía
Mía mà còn có trong đập
Chỉ ăn như bụng no cạnh
Mà không có đường
Nó lạc nhẽ
Thành ra cái học
Cái bộ chân tân già này nè
Tôi bày cho mấy quân đại học
Hiện giờ đó
Tôi có đăng máy mà tôi nhờ
Lấy rồi bỏ mất
Mấy quân đại bây giờ
Tiện nghiên quá xuống đi
Nói đây tôi tin này
Nhiều người làm được
Kéo cái mạng xuống
Mạng trên internet
Hiện giờ
Có một cái ông nào
Đọc cái bộ kinh năng già
Một bộ hoạt động
Đừng kéo cái mạng đó
Chứ đừng kéo mạng khác
Đầy trời hết tên
Mạng khác thì cũng là lăn dạ
Cũng có người đồng đang ngoan vậy
Nhưng mà người ta giết lăn dạ
Minh mong
Bộ lăn dạ ví dụ như
Là hai tâm trang
Là đã là nhiều rồi
Họ giết ra thành năm tâm trang
Sáu tâm trang, mấy tâm trang
Giờ thấy cái bộ kinh tế lễ vậy nè
Nhưng mà kỳ thật là
Mình uống
Uống nước mía loạn
Mình uống nước mía tổng trong rượu
Tổng trong rạp
Ăn là no cành bụng vậy đó
Mà không có chất ngọt
Cái lượng đồ nó không có cung cấp đủ cho
mình …
Cho nên là nếu mà quý vị đại diệu học
Lăng giả
Thì thâu cái bộ lăng giả của
Học vật du lịch
Rồi
Bằng đêm bằng ngày gì
Nếu cần học là cứ bấm nút về
Là nó động cho mình nghe
Mà nếu mà nghe cái đó
Nghe tới nghe lui nghe qua nghe lại
Tùy theo cái khả năng
Hâm học thích hay không của mình
Rồi cộng lại với cái
Cái của tôi sắp chỉ cho mấy quýnh đệ
Gọi là lâm và tâm ảnh
Trực chỉ đề cương
Tức là mình nghe những cái
Cốt loại
Những cái thêm chốt của lăn giả
Còn cái lăn giả tạp trật
Cái lăn giả và mía non đó
Mình đủ sức
Mình gạn lọc, mình bỏ bớt
Một cách dễ dàng, không có gì khó á
Khi mà các vị nắm được
Cái trực chỉ đề cung rồi là các vị gạn lọc
Với cái
Những cái mía non, những cái mía
Không có chất liệu
Thậm chí là còn lá lú, râu ria
Người ta ép ra
Nó ra từng khạp này từng chảo đó
Nếu có hàng
Có hàng người ta đang nấu
Nấu để cho ra đường
Mà kỳ thật là nó chưa lọc đường
Chưa lấy tạp chất ra
Thì đem lại nó nó cực lắm
Người biết ăn đường người ta ăn từ tiểu
đường
Từ cái nó có chất dẻo
Nó cô động, bắt đầu cô động
Cho tới khi mà nó thành được phèn, được
mỏi, …
Cho nên cái cách học không vậy
Đó là nói riêng về
Cái bộ kinh lanh giả
Mà tôi chắc
Nhắc nhở cái cách
Cũng như
Phương sức học cho mấy quân đệ
Ngoài ra
Các kinh khác cũng vậy
Các quân đệ mà
Bây giờ đây mà nếu mà bằng lòng
Chịu hôn kinh cũng không có cách nào
Tôi
Kể từ lấy cái mốc
Là 7 năm
Từ khi mà tôi
Dắn ở đây
Mà tôi lên tôi ở
Ở cái dùng Tây Nguyên
Lâm Đồng Đà Lạt
Tôi thích lấy được
Nhiều cái quý dữ lắm
Bởi vì cái môi trường
Cái hoàn cảnh tốt
Thật ra là thường thường là sống
Ở trong thiền định
Tôi nói với thiền định
Mấy quýnh đệ tưởng tưởng đâu là tiêu thiền
định
Là mình phải ngồi hoài
Mới gọi là thiền định
Nó không phải vậy
Tất cả anh em
Nên tập tu thiền định
Đừng tu môn gì khác
Tôi nói cái này nó động trạng nó
Mà cái này cũng là tật tỉ đề cương đó
Đạo Phật và các anh em
Mà tu cái môn gì khác
Là hãy coi chừng
Lệch lối mùa đèn
Lệch hướng tỉ nam rồi đó
Cho nên phải lấy tiền định là chất
Bởi vì cái tiền định là gì
Cái tiền định là
Tư tuệ
Là tiền định
Văn tuệ là phải lấy
Nghe mà phải nghe bằng tư tuệ
Gọi là ta tuệ học
Cái tuệ này mình khép bớt được không
Khép bớt cho nó ngăn tiếp được
Tôi xin nhắc đại chúc
Mình phải thuộc sử dụng
Văn tuệ
Phải giáo đạo
Giải
Mình cũng phải nghe hết
Cô giáo nào thầy giáo nào
Và thậm chí là bạn bè
Gặp gói gặp đường
Gặp gói cái chùa này
Xứ nợ
Mà người ta nói cái gì
Người ta nói gì
Người ta nói gì đạo lý
Vì cách tu hành
Vì sự sống
Là mình phải sử dụng cái văn tuệ
Để mà nghe
Tức là vừa nghe
Mà vừa nhận thức
Sau đó mà muốn có nhận thức
Thì phải trải qua cái tư tuệ
Tức là mình phải tư duy
Cái chữ thiền định tức là tư duy tu
Chứ không phải là cái chữ gì
Gây gớm gì đâu
Người ta bắt mình ngồi lần 3 tiếng
5 tiếng, 4 tiếng, 10 tiếng gì
Trong ngày đó ngồi sửng sờ đó
Mà nếu mà không đúng
Không trúng cách tư duy
Thì cái ngồi đó
Cũng không gọi là ngồi thiền định
Mà trong Đạo Phật nó có cái thứ định
Gọi là vô tổn định
Việc tận định
Là những thứ định đó
Không phải Đạo Phật
Thì định vô tổn
Mà ngồi sửng sờ rồi bỏ
Không có đối tượng để tự duy
Gọi là vô tổn định
Thì còn thứ định
Nghĩa là tập cho mình ngồi
Mà như sách
Trên sách Phật có đó
Có người ta ngồi từ hồi mà nấu đồ khoai
Cho tới khoai nó lên mèo mắc xanh
Nên lên
Mèo xanh
Cỡ một nửa tháng
Mười lăm ngày gì đó
Mà cái người đó chưa xuất định
Cái đó sắp dở cho ta nói
Mà tôi đọc trong cái
Thư văn Lão Hòa Thượng
Họ có ghi ông Thư dân Lão Hòa Thượng
Có một lúc ngồi thiền định
Thế nổi như là khoai trong nội
Móc ở trong nội lên móc lên mèo
Mà ông chưa xuất định
Nhưng mà sau đó
Ông Thư dân Lão Hòa Thượng
Không được cái gì hết
Sau đó rồi ổng đi quyêu tiền
Rồi ổng đi cấp chùa
Rồi ổng làm nhiều cái lớn lao dữ lắm
Gọi là trùng hưng Phật giáo Trung Quốc
Sau đó rồi ổng gia nhập binh
Phê bình này phê bình kia rồi
Cuối cùng nó bắt nó đánh ổng
Đánh ổng tới rồi là tàn phế
Và chết trong đau khổ
Y như tất cả những người khác
Chứ nếu thật sự mà tu trình định
Mà ngồi sướng sờ và 7 ngày
Và 15 ngày mà đồ ăn
Mà lên mê đi móc về
Rồi đáng lẽ là mình phải có một cái gì
Mình giác ngộ rồi mình giải thoát
Mình chứng đắc chết
Đây không có
Chứng tỏ là cái ngộ mười mấy ngày đó
Nếu có thiệt
Cũng không phải là cái
Cái giác ngộ là như vậy
Không phải cái giải thoát là như vậy
Do đọc cái thư dân
Lão Hòa Thượng
Phối hợp lại cái chữ
Tư duy tu
Tức là chữ thiền định của Đạo Phật
Thì không phải là ngồi sứng ngồi sờ
Ngồi lâu gì hết
Mà nghe là phải dùng thí tuệ
Mà nghe gọi là phan tuệ
Tư duy gọi là tu
Tu tuệ
Tu tuệ là tư duy
Cho nên cái chữ
Thì định ta dịch có 2 nghĩa
Trước quyền sang
Quyền sang đại nhà đường
Mới đi thịnh kinh
Trước quyền sang
Người ta dịch cái chữ thì định là tính lự
Chữ lự cũng tức là tư lự
Cũng là tư duy
Cũng là tức là nghĩ ngợi
Phải lấy cái trí của mình
Mà dựa vào một cái đối tượng nào đó
Mà nghĩ ngợi
Mà tư duy
Mà phân tích
Đó là nghĩa tỉnh lưỡi của
Tiền định sau dịch trước gài quyền trang
Từ sau gài quyền trang
Tại nhà đường
Đường người đệ
Cứ
Là quyền trang đi
Là lúc đó là tới
Một ngàn mấy năm năm
Nhưng sao Phật dừng đổ lặng
Thì ông Quỳ Trang dịch là
Tư duy tu
Như thế thì chỉ tư duy tu
Cùng nghĩa như tỉnh lệ
Chẳng có gì khác nhau
Cũng là nghĩ đợi trong yên tĩnh
Nghĩ đợi suy tư
Trong lúc tâm hồn vắng vẻ
Phát tỉnh vắng lặng
Vì đều được gọi là tiền định
Cho nên mấy quân đệ
Học bài chứ khác thuộc
Lúc đó mình nằm vòng
Mình ngồi dưới gốc cây
Mình đi chơi ngoài giường
Mà trong đầu mình
Nấy ra một cái ý nghĩ nào
Cái chữ gì đó mình đã học
Rồi mình suy ngắm rồi mình nhớ
Rồi mình bừng tỉnh ngộ
Giả sức được cái lý lẽ mà mình đã học đó
Thì cái mà mình đi
Vào giường, vào qua, vào cảnh
Cái mà ngồi dưới gốc cây chơi
Lúc đó cũng được gọi là thiền định
Thì thiền định không có nghĩa là
Mà người sửng sờ gì hết
Cho nên là đi
Chúng ta gọi là hành thiền
Mà vấn đề là cái đó là cái đầu
Phải sử dụng cái đầu
Nghĩ ngợi cái đó
Phải có đối tượng
Mà cái đối tượng nghĩ ngợi của người tu
Là giải thoát
Và giải thoát thiết kiếp
Chứ lại thay cái đối tượng đó
Là coi như mình nghĩ ngợi sai rồi đó
Mình bị tác loạn rồi đó
Mình bị tạp chất
Của Trần Giang
Nó nguyên rũ rồi
Do vậy cho nên chữ hợp phận
Để giải thoát hợp phận để giác ngộ
Mà tôi nhắc
Cái chữ đó quý dữ lắm
Đi cũng được
Đứng đâu đó cũng được
Ngồi đâu đó cũng được
Ngồi kiểu gì cũng được
Thậm chí nằm cũng được
Mà có một cái đối tượng
Để cho mình tư duy
Mà tư duy để nó đưa cái đầu óc của mình
Nghĩ gợi sưu gập về cái chữ hướng
Giải thoát giác ngộ
Đó là mình đang tu thiền định đó
Cho nên văn tuệ
Tư tuệ
Sao nó mới tu tuệ
Chứ tu là nó biểu lộ
Nó hành động
Hành động
Thân của thân
Hướng về giải thoát giác ngộ
Là nói cu miệng
Nói về những cái chuyện
Phục vụ cho giải thoát giác ngộ
Ý nghĩ
Ý nghĩ để xây dựng cho mình
Cái lý tưởng giả đoán giác ngộ
Thế thì cái đó gọi là tu
Chứ tu không có nghĩa là phải đóng
Phải làm cái thấp nhỏ
Rồi ở trong đó
Rồi đóng cửa lại
Rồi giả đoán đóng cửa
Chứ cái đầu nó bét hết à
Cái đầu nó bét như là đủ thứ hết
Mà đóng cửa lại
Rồi trưa có người hét cửa ra
Thọt vô cái cơm ăn
Ăn rồi có người hét cửa ra
Không cho dần thấy mặt
Có người bưng cơm đi
Cái kiểu đó không phải thật
Vậy đâu
Không phải tu là như vậy
Cho nên cái mà gọi là nhật thất
Người ta không biết
Người ta tưởng là tu rụng chứ không có
rụng
Nhiều khi cái đầu trong tay này
Sau khi ra thất rồi đó
Nghĩa là mình phát huy những cái
Mà thân chối mà không lành mạnh đó
Nó tăng trưởng rất ngàn lần
Bởi vì tôi chưa cho thất
Thì tôi không có nghĩ
Không có nghĩ là phải đi qua Úc tôi nói gì
Tôi chưa vô Pháp tôi có nghĩ là tôi rồi
Đây sau tôi sẽ đi qua Qua Kỳ
Tôi gặp ai tôi nói gì
Tôi chưa qua Pháp tôi nói gì
Để tôi xin tiền tôi nguyên tôi tới
Tôi làm gì gì gì
Tôi chưa có nghĩ cái đó
Tôi chưa có nghĩ tới
Lại sau khi ra Pháp rồi tôi đi
Qua Hà Lan Thị Điển
Vì tôi xin tiền về tôi mua Nghĩa Tăng
Nghĩa …
Để tôi làm kinh tế
Nếu mà ra Pháp rồi
Mà nó nghĩ cái đó
Thì cái mà Thần Giang
Mình gọi là nhật thất
Là mình
Qua trình đó
Mình không có thiệt với mình đó
Cho nên cái kiểu tu tệ
Ta phải để ý cho đó
Tu thì sao
Tu là vấn đề
Làm sao
Điều chỉnh
Cái việc làm cuộc thân
Phải phục vụ cho lý tượng
Giải thoát giác ngộ
Miễn
Phải phục vụ cho lý tượng
Giải thoát giác ngộ
Ý
Phải phục vụ cho
Giải thoát giác ngộ
Cho nên là
là cái viện học á
là mấy quân đại nên để ý như vậy
mà đọc như vậy
đó là học là gọi là đề cương
đề cương
loa lãnh á
người ta muốn xếp cái áo
người ta nắm cho được cái bâu
mà nắm được cái bâu rồi xếp cái áo ra ra
ta muốn xếp một cái lưới
cái lưới đó bờ dài 50km
lưới như bổn tích cáo
bờ biển 50km bờ dài
mà muốn xếp cái lưới đó là phải nắm cái
diệm
Cho nên mình học Phật
Mình phải học cái trực chỉ
Đề cương
Nó là nắm cái bâu sách cái gì
Rồi sau đó
Là mình xếp cái lưới
Mình xếp cái áo
Nó đơn giản vô cùng
Cho nên tôi muốn nhắc mấy quý đại học vậy
Mà tôi khuyên
Cái này là có vẻ như chủ quan
Mà không phải
Tôi không bao giờ năng nỉ
Tôi không bao giờ có quyền dùng ép
Mấy quý đại mà nghe
Những cái mà tôi nói
Và những cái tôi giảng trong vòng 7 năm
nay
Đâu có thời gian mà tôi
Tôi ở đất Tây Nguyên
Cái mà tôi gọi là thơ đó
Tôi không phải là ham làm nhà thơ
Nhưng mà cái tôi viết ra
Thật thơ đó, thật kệ đó
Từ ngày đó tới giờ tôi viết ra
Là gần 10 cái cuốn
Gọi là ngón tay chỉ tranh
Như những chiếc lá trong tay
Là như hồ ký nhớ ân thầy
Như cái cuốn
Như Nguyễn Thị Sư Thi Tâm đó
Là tôi biết 7 năm nay đó
Cái đó nó có nhiều cái nó cô động
Mà trước 70
Trước 7 năm
Không có được cái cô động đó
Từ ngày mà ở cái nước Tây Nguyên
Ở trong cái môi trường hoàn cảnh này
Có thể là
Tư duy tốt
Cho nên nó ra nhiều cái tư tưởng
Rất là tốt
Mà nếu mấy quân đệ chịu nghe
Cứ nghe cái đó
Nghe nhiều lần
Giờ nó quen đi rồi
Các quân đệ sẽ đề tư lo lãnh
Nắm cái bâu sách cái viền
Rồi các quân đệ hiểu kinh
Không còn khó khăn lắm
Như cực khổ như bây giờ
Bây giờ mỗi ngày mỗi đêm vậy
Nhưng mà nếu không khéo là cực
Mà mình không có thấu thập được bao nhiêu
Ác có cái là nếu mà mình không đi
Thì thầy giáo cho mình là chắc mạnh
Thầy giáo chỉ thử sống cho
Một lần phải đi
Đi mà không biết
Không biết nắm cái bầu
Không biết xếp cái viền
Thì cái thời gian đi của mình đó
Lỗ lã dữ lắm
Cho nên bữa nay
Tôi chưa nói gì về kinh tế đâu
Tôi nói cái cách
Tụi mày là cái cách để mấy quân đệ
Nắm được cái bầu
Xếp cái viền
Của cái lưới và cái áo
Thì mình mới
Nhẹ ra được
Còn không
Không xếp được cái viền
Không nắm được cái bâu
Mà xếp vào tay lưới là chết
Lúc xịn
Rối rắm xong tay lưới là chết
Xếp tay lưới không được
Cho nên nếu quân rệ có phương tiện
Mua cái đó, giờ nó rẻ rẻ
Cái gì có dài trăm ngàn
Mua về
Rồi mình cho vô
Mình thâu vô
Mấy ghi đó, ba ghi, năm ghi, tám ghi
Cái này, tám ghi
Chứ cái kia với tôi mấy chục năm nay
Thâu vô hết
Cứ để đó cứ nghe hoài
Nghe để mà
Văn, để mà tư, để mà tu
Để mà tìm cái
Đề cương nó là lạnh
Tìm cái bâu cái gì mà mình nắm
Cái cách học như vậy đó
Nó lợi dữ lắm
Đi thì phải đi rồi
Bây giờ không đi thì người ta đâu có chịu
Cái chương trình của giáo hội
Ta đặt ra vậy
Nếu mình không đi vậy
Ta nói mình không có học
Một lần mình phải chịu 8 năm trời
10 năm rồi
Có khi mà nếu mấy quân đệ biết học
Mấy quân đệ học thì nỗ lực
Học 3 năm thôi
3 năm đi là đủ sức mình lấy cái đường vèn
Cái đường khỏi
Các cái đường tán
Nếu mà mình không biết cách học
Không có người chỉ
Không có phương tiện
Thì mình phải 10 năm mà mình chưa chắc
Mình nắm được cái bâu và xếp được ảo
Đó là tôi nhắc qua
Chỉ bằng
Cái cách học
Bây giờ tôi
Truyền cho mấy quý vị
Vài cái điểm
Của cái bâu
Cái gì rồi
Tôi nói ví dụ như
Thời kỳ bọn tôi học
Nghe tới cái chữ
Như tâm
Rồi
Như tâm đã
Nghe hết hổng
Như tâm là như cái tâm nào
Và tâm là cái gì
Mà kinh phẩm đó thì đâu có thấy
Nó gọi là tam giới duy tâm
Thời gian mấy năm nữa
Nghe nói tam giới duy tâm
Lại còn giảng pháp duy thức nữa
Thế thì tại sao đã có duy tâm rồi
Năm ba năm nay đã nói tới duy tâm
Mà duy tâm mình giải quyết chưa được
Nói duy tâm của mình
Rồi ngoại đảo
Nói nào là duy tâm chủ quan
Duy tâm khách quan
Duy tâm ý chí
Duy tâm cực đoan
Duy tâm siêu hình
Duy tâm gì đủ thứ hết
Rồi mình biết duy tâm nào đây
Nói nghe chỉ duy tâm thôi
Là một người
Đệ tử Phật
Chưa nắm được cái bâu
Chưa nắm được cái gì
Nghe là hải hồn
Rồi duy tâm mình đã giải quyết
Chứ xong lại còn nghe nói tâm
Giảng pháp duy tâm
Thì duy tâm mình giải quyết
Còn chưa được
Học 5-7 năm mà nghe thấy cái đó là rùng
rận
Không biết đường mà chỉ
Không biết đường mà nghĩ rõ cho mình
Và càng không biết đường mà giải thích
Để lợi cho ai
Rồi bao giờ còn thế
Là giảng pháp duy thích
Thế thì thích là cái gì nữa
Tâm đã kiếp chưa ra
Bây giờ là
Không biết đó là cái gì
Mà gọi là tâm với duy tâm
Rồi bây giờ còn thêm cái giảng pháp
Duy thức
Thức là cái gì
Nó ở đâu
Thì càng chết nữa
Do vậy mà
Mỗi hai cái từ đó thôi
Rất rối lắm đó
Phải nắm cho được cái bâu
Phải sách cho được
Cái gì
Còn bằng không thì chết trong hai cái từ
đó
Và trọn đời
Mình luôn cuốn trong hai cái từ đó
Và sự thật mình không được gì hết cũng có
Coi như cả đời
Mình làm quà thượng có
Làm quà thượng 3-40 năm có
Mà cái an lạc
Cái giải thoát mình không có
Không có được gì hết
Cuối cùng rồi trong cuộc sống đau khổ như
mọi …
Và cái ngày chết
Cũng đau khổ như mọi người khác
Thế thì là mình học đạo hành đạo để được
cái …
Mà sự thật
Nếu nghe lại một cái ca
Học đạo, hành đạo
Có đàn đạo
Và có chiến đại
Có an lạc, có giải thích
Thật sự chứ không phải nó nguyên tài
Nó chơi vậy đâu
Bây giờ cứ bày mấy vấn đề này
Thôi thì như tới bây giờ
Thì nó sẽ lắm rồi
Tối nay là
Anh em tôi là chết rồi, chịu rồi
Thì tôi là lẽ ra
Không phải chết rồi
Tại nó chưa chết thì phải sử dụng
Tận dụng
Được lúc nào hãy cũng nói được không?
Kinh tín, sự dạy,
ta chứa cái tâm,
tâm là gì?
Rồi lại, nói lại,
nhất thiết duyên tâm tạo,
tất cả đều duyên tâm tạo.
Nếu gì,
tâm là cái gì?
Tâm là gì?
Bây giờ nó, mà nó tạo là tạo tại gì? Nói
như …
Thứ này nha, thứ này là mình bây giờ cũng
tổ …
Họ ghê luôn đó. Do vậy nên Tam giới thi
tâm …
Họ không chịu được. Cái này tôi cũng có
nói …
Cái tiếng Tam giới mà học ở trong bộ nhiệt
hóa …
Cho nên nghĩa tiếng Tam giới là
Tướng thiên dương gương đao lợi viên
Dạo ma phiên câu súng đạp viên
Quá là thiên xa quá là thiên lợi viên
Sáu cái tầng trời đó gọi là sáu tầng trời
chung …
Cạch lắm
Sai rồi
Do vậy cho nên tôi nói là
Người Tam tạng học giáo Việt Nam
Tiếng Tam giới có giáo Trung Hoa
Nó trà cầu lãnh luận
Một trăm câu đó tôi vẫn nói được đó
Nên nghĩa tiêu dục chế như vậy
Là hoàn toàn sai
Như vậy là mình không có ở trong một giới
ước
Tứ tư nhiên thiên
Mình đâu có ở trong
Chúng biết đâu là thiên đâu
Mình đâu có biết đâu là thiên là ai đâu
Tứ nhiên thưa mình cũng biết là ai
Dạ mà thiên đâu
Một sức tạp thiên quá, một sức tạp thiên
xa …
Chưa bao giờ gặp.
Chỉ có văn tự.
Mà văn tự mà nói, biết thì ai nói không
được, …
Chỉ bảo rằng là con người mình ở trong dục
giới.
Mà ở trong dục giới có nghĩa là ở lộn với
sáu …
Mà nếu mình mà ở lộn sáu thần phần trời đó
thì …
Vậy mà từ xưa nay không ai gặp, không ai
biết, …
Vậy mà gọi là con người mình ở chung, mình
ở …
Là một sự sai lầm
Sẽ là vô cùng lớn lắm
Vậy mà từ trước tới giờ
Không ai lựa ra
Và cũng không ai thấy để mà lựa
Cho nên nội thức
Trời thôi
Mình cũng phải học lại
Rồi còn bởi sắc
Hiểu qua thiên vô lượng
Qua thiên qua thiên
Hiểu từ thiên vô lượng
Từ thiên biết từ thiên
vô dân thiên, vô sạch thiên, vô quả thiên
vô tổn thiên, vô phiền thiên, vô diệt
thiên
diệt thiên thiên, diệt dạng thiên
sắc lúc cạnh thiên
gọi là mười mấy tầng trời
mười tám tầng trời gọi là
gọi sắc
vậy thì đã gọi là sắc
tức là bọt chắc
vậy thì
là con người có ai thấy được
mười tám
tầng hoặc của mười tám tầng trời
có tình nhân từ lớp, tình nhân từ lớp
Như cái phản âm vậy chưa
Không bao giờ
Không bao giờ ngập
Mà chỉ có nghe nói
Mà đó là nghe nói
Thì là Đạo Phật không có chịu
Nghe nói rồi ai nói gì mình cũng nghe
Mà vậy
Đạo Phật văn phải là văn tuệ
Tư phải là tư tuệ
Rồi mới tu
Chứ không có nghe nói rồi tu
Cho nên chỉ sắc tôi nghe là mật chất
Tôi nghe là những cái gì có
Tôi mới gọi là sắc
Còn những cái gì không có tôi gọi là không
Mà ở 18 tuần trời sắc giới
Mà không ai gặp
Không ai thấy không ai biết
Trời đó không hề có cha không hề có mẹ
Mà không hề có vợ con
Vậy thì ai đẻ ra trời đó
Ai sinh ra trời đó
Một mười tớp tuần trời là mỗi một tuần
trời
Vậy là cái họ mạng đó là
Bao nhiêu tỷ năm, bao nhiêu tỷ năm, bao
nhiêu …
Trong đó, trong sách tôi nói hết
Vậy thì nói như vậy
Văn tội
Người trí
Chấp nhận được hay sao
Làm sao chấp nhận được
Rồi
Người ta nói không, vô biên, xin thiên
Đó là không
Thì sao lại còn có một thích đời như đó
Thích của người dưới thiên
Vô sở của người dưới thiên
Phi tử của người phi tử dưới thiên
Đã là không
Đã gọi là vô sắc
Thì sao lại có một cái loại trời như vậy
Một loại trời đó là họ trụ
Cho người hướng sông
Họ trụ cho người hướng sông
Hướng sông là hướng sông
Họ trụ hướng sông thì họ là cái gì
Mà ở trong hướng sông
Mà đã gọi là hướng không thì sao gọi là
trời
Gọi là thật hoàn tội
Cho nên nói cái chuyện tạm giới
Chuyên tâm thôi
Cái chuyện tạm giới thôi
Mấy quân đệ dùng cái trí
Mà tư duy ly
Cũng phải học cái kỹ đó
Quan trọng lắm đó
Nếu mà không nắm
Mà không có dùng
Phân tuệ
Không có dùng tư tuệ
Là
Cái tu tệ đó là tu bậy
Tu trần, tu bản kiếp không có được gì
Cho nên
Những năm thiền định
Tôi môi
Đến trên điểm tôi học mấy mươi năm ra
Vừa dạy
Vừa đánh châu hỏi
Nghi ngờ
Vừa tự giải đáp
Vừa tư duy thiền định
Tôi môi ra cái kiểu trời
Của Đạo Bạc nó hay vô cùng
Cái chữ trời của Đạo Phật
Không có được hiểu
Là nó có
Mấy cái thứ trời như vậy
Không có được hiểu
Cái chữ trời mà Đạo Phật muốn nói
Người Thế Giang
Ta gọi là cái bầu trời
Cái chữ đó mình xài được
Trời chẳng qua là cái bầu trời thôi
Câu thơ của
Chú Bình Sinh
Chú Bình Sinh đi lên cái núi
Núi núi núi gì vậy
Ngoài Hà Nội cái núi này
Núi đệ đệ dứt động
Núi đệ dứt động
Nam Liên đệ dứt động
Chú Bình Tinh
Cái đầu đệ đó
Mâu trời cảnh hùng
Thú hương sơn
Thú hương sơn ao ớt
Mấy lâu nay
Chìa non non sơn nước mây mây
Đệ dứt động hỏi là
Thấy có phải
Thọ thẻ rừng mai chim cúng trái
Lính lờ khẽ cá nghe kinh
Thoảng bên tai một tiếng trài kinh
Khách ta hại dịch mình
Trong giấc mộ
Này sứ giải quan
Này chùa cửa hộ
Này áo mặt sức
Này đồng quốc quinh
Nhát đông lên ai kêu dạy hình ra
Cũng sắc lắm
Năm lần kêu góc dạy
Tôi nhớ cái chữ bầu trời cạnh mục
Cái chữ đó hay
Trời mình gọi là một bầu trời
Thì được
Mà gọi là trời mà có từ từ
Có ông này, ông kia, ông nọ
Có tên, có tuổi
Là nói cái đó là tụi chị quay đường
Tụi chị áo tưởng
Vô tưởng tưởng, vô cái đầu óc
Tưởng tưởng nặng ra
Chứ khi thật là trời lại gọi là bầu trời
Mà cái chữ bầu trời đó
Nó ngang mạnh với cái chữ A
Là gia thức của
Của di thức hả
Tâm với di tâm
Cái chữ bầu trời đó
Nó bằng với cái chữ tâm
Nó bằng với chữ tâm
Chữ tâm là cái bầu trời
Lấy chữ bầu trời
Mà hiểu ra chữ tâm
Rồi lấy bầu trời
Giả pháp duy sức
Thì duy sức đó là
Nó có ba tên
Ai là gia sức
Duy sức
Nhất siết dụng sức
Cái đệ pháp sức nó có ba tên
Có bốn tên
Đệ pháp sức là một
Đại dị tự thức là 2
Đại dị tự thức là 3
Đại dị tự thức là 4
Và các tên khác còn mượn tên khác nữa
Nhưng mà đại rễ là
Cái A là gia tích
Cái dị tự thức
Thì
Có thể mượn cái tên bầu trời đó
Một ví dụ
Mà so sánh cho
3 cái tên đó
3 cái tên là
Cô này bạn thích không
Sơ ai là gia tức
Tên ai là gia
Tên thứ hai là dĩ tổng tức
Ba là nhất thiết chủ tức
Tên thì ba món
Nhưng mà chẳng qua là tôi nhìn bên ba mặt
Ba mặt của một món
Mà nó có ba cái công dụng
Do vậy mà gọi nó có ba tên
Cái tên ai là gia đó là
Hình dung nó như là cái bầu trời
Thứ hai là da của mình là năng tài
Nó đựng hết tất cả những cái gì trong con
Mà thứ hai là da của con
Nên là sở tài
Cái gì
Đều là bị nó đựng hết
Nó là cái đựng
Mà nó cũng là cái bị đựng
Giống như cái thúc
Cái thúc vừa là đựng tất cả
Trái
Quả
Hột
Bênh bênh đây là cái thú
Nhưng mà đồng thời cái thú cũng là cái
đựng
Mà cũng là cái bị đựng
Đó là cái thích à là dạ
Nếu như là cái chữ mầu trời
Chữ mầu trời
Đó là cái mắt
Tất cả những cái gì đều nằm trong cái mầu
trời …
Cái gì có đều nằm
Trong cái mầu trời đó
Mà mầu trời đó lại chính là cái bình trung
Đựng tất cả những cái có đó
Cho nên mầu trời
Là cái bị định
Mà năm thời cũng là cái
Cái định
Nó tên là
A-la-da
Giảng pháp như thích là như cái thích đó
Cái thích dị thuộc
Cái thích dũng
Cái thích A-la-da
Như cái thích đó
Cho
Cho nó học cái này
Mà lấy
Lấy cái thích học ra
Mà ngồi và truyền thịnh từ chữ từ chữ
Nó hay chịu không nổi
Cho nên
Nổi đây
Từ những cái tôi nói
Mà tôi đã nói một vài lần rồi
Mấy quý đại học nhớ
Còn nổi đây là mấy quý đại học
Từ trước tới giờ
Nói cái chuyện tôi nhớ
Không có một người nào nói đúng hết
Mà tôi có phải nói
Nổi đây là tôi toàn là ngoại nạo không
Tôi có phải nói vậy
Đằng đằng mấy quý đại học không chịu
Bởi vì Mấy Quỳnh có thầy của Mấy Quỳnh
Thầy của Mấy Quỳnh dạy kiểu khác
Còn kiểu tôi nói
Thầy của Mấy Quỳnh không chịu
Mấy Quỳnh của tôi đâu có chịu
Do vậy cho nên tôi nói
Là tôi bày cái cách
Học
Cái cách văn tuệ, tư tuệ, tu tuệ
Còn cái lấy
Là do cái đầu của mình
Cái đầu của mình
Nó có cái hổng giống
Hổng giống gì
Thì nó thích cho nó
Ai nói nó cũng không chịu nghe
Nó có thể tránh trở lại
Do vậy mà tôi có bài pha
Cái có của ai
Có nấy xài
Đố ai chuyển qua họ lòng lai
Bản năng tự ngã
Chù cao thấp
Bảo thủ vì ta
Nó của ta
Ta đã ăn cái đó ngon rồi
Là ta nói cái đó là ngon rồi
Còn cái nào ai nói cái khác ngọt hơn thì
nữa
Thế nên ta cũng không chịu
Thế nên cái đó là cái của ta là còn nhất
Tại vì ta quen rồi
Do cái tập khí
Do cái trụ tử nó quen rồi
Ai nói khác thì nó không chịu
Tại ra tâm giới lực như tâm lực như cái
tâm …
Thì tâm có hiểu chưa
Tâm tìm ở đâu ra
Trong khi đó Đức Phật dạy cho biết
Tâm quán thứ tìm không có
Từ xưa tới nay
Từ nội đạo
Cũng như ngoại đạo
Nếu mà không học phát giả
Bà là Phật
Thì đố ai
Chỉ được cái tâm
Tâm quá khứ là cái gì
Nó ở đâu, nó ra sao
Tâm hiện tại là cái gì
Nó ra sao
Tâm vị đại
Nó ở đâu
Tôi nói thì mấy quýnh đệ cứ nghe
Khoan vàng
Nhưng mà bà mạnh quýnh đệ nào
Rồi ngồi thủ thủy bàn nhau
Bàn là được bàn
Thậm chí là chấp chối cũng được
Nhưng mà bây giờ để lắng nghe thử
Cái đã
Nói đây anh em có biết
Tâm quá khứ
Tâm đi lại là cái
Nó ra sao nó ở đâu không
Đấy vậy
Mà mình học tâm chứ
Tâm mà mình để ý như vậy
Mình bằng lòng thì nói sao
Ta tìm cái tâm chứ
Tâm quá khứ
Rồi á
Cái này phải nghe nhiều
Chứ nghe một lần hai lần
Không có tấm thiết đâu
Tâm và thân
Không bao giờ tấm ra được
Tâm và thân nó nằm trong cái từ
Ngũ quấn
Mà ngũ quấn mà nếu ở đây
Mà mấy quân đệ mà học ngũ quấn
Mà sơ sơ sơ
Mấy quân đệ cũng không biết ngũ quấn là
cái …
Thì làm sao tiếp tục
Cái gì là thân cái gì là tâm
Trong con người mình thì nó có hai phần
Một phần vật thể
Nó nằm ở bên cái trí sức
Phần phi vật thể
Nó nằm ở bên cái trí thọ
Trí tưởng, trí hành, trí sức
Như thế là cái thật này gọi là thật cuốn
này
Trong đó đó
Cái hợp thể của nó là hai phần
Phần vật thể và phần phi vật thể
Cho nên cho Phật
Vật thể
Thì cầm nắm, trờ, mó
Ngắt, déo
Châm lửa vô nó biết nóng
Để nó đá vô nó biết lạnh
Vân vân
Đó là cái phần vật thể
Cầm nắm, trờ, mó
Nó có dài, có ngắn, có lớn, có nhỏ, có vô,
có …
Còn một phần nữa
Tụi mình phi vật thể
Mà phi vật thể
Thì không có nó cũng được
Mà hỏi cho nó là cái gì
Sao không bao giờ ai cầm
Nấm, rờ, mó
Đốt, nung, nấu
Chăm chích gì được
Thế thì phần đó
Nó gọi là phần
Phần tâm
Phần vật thể là phần thanh
Phần phi vật thể là phần thanh
Do vậy cho nên
ngay trong một con người
nó có phần có và phần không
phần vật thể và phần phi vật thể
gọi đó là phần tâm
và phần thân
mà cái phần phi vật thể
thì chia ra là họ
ổn thành thức
thức
thức là
cái thức tránh của nó
cái thức căn bản của nó là
ý chỉ căn bản thức
thức là ai là gia
thức là chỉ thục
Tức là những tiếng dũng nó có 3 tên như đó
Từ 3 tên đó
Mà nó diễn biến
Nó sinh ra
Đệ pháp thức là mạch na
Đệ luật thức là ý thức
Và tuyệt ngũ thức là giả thức
Chỉ thức, tỉ thức, sự thức, thân thức
Do vậy viên năng ta gọi là
Ý chỉ căn bản thức
Ngũ thức tùy diễn biến
Hoặc câu hoặc bất câu
Như ba đạo ý thức
Ý thức của viện thị
Trừ sanh vô tổn thiên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ý chỉ cần phải ngủ thức, tùy nhiên, hoặc
câu, …
Ý thức thường yên khởi, trừ thanh vô tổ
thiên, …
xuyên nguyên giữ mụn tuyệt.
Ý thức chỉ có năm trực hợp nhất.
Một là vô tổ thiên.
Mà vô tổ thiên không nghĩ là ông trời vô
tổ …
Vô tổ thiên tức là mình ngồi, mình ngồi
sỉn …
Rồi là vô tổ thiên đó.
Cái thiên là bầu trời
Nó có nghĩa như cái bầu trời vậy đó
Cái thiên không có nghĩa là
Cái ông trời, cái thằng trời, cái cô trời
Cái con mẹ trời
Con cha trời, không có
Hiểu cái chữ đó là không bao giờ hiểu
Chúng là bậc được
Từ sinh cho tư thiên gặp vô tâm
Như định, tức là vô tâm định
Như viên tân định
Tư định nó kéo mình tu vô tâm định
Viên tân định đó là coi như ngồi sửng sờ
chơi
Vậy thôi chứ, cho nên ta không có cái đối
tượng
Không có đối tượng để tinh duy
Không có đối tượng để tỉnh lự
Không có đối tượng để quan sát
Để nhận thức
Thì tu làm sao họ ra trí tuệ được
Tùy men diễn mụ tuyệt
Tùy men là ngủ không có chi bao
Và cái lúc mà bị
Chết giấc
Thì có 5 trường hợp đó là
Ý thức không khởi
Còn ngoài ra luôn luôn là có ý thức khác
Do vậy cho nên là
Cái mà gọi là tâm
Là phải tìm ở ngay trong con người
Cái phần vật thể gọi là thân
Họ tưởng hành tức
Gọi là tâm
Tâm nó là khí vật thể
Cho nên
Nó nói được đúng lúc mới ra là
Cho nên mình cầu nguyện ai đó
Để chờ mình chết rồi
Mắc cái hộp của mình
Đem đi chứ này chứ nọ gì
Để cho mình hưởng cái hạnh phúc gì đó
Cái đó là tu bậy rồi đó
Tu sai rồi đó
Cái đó là quang đường
Là ảo tổn rồi đó
Nhật thể và phi nhật thể
Không bao giờ tách ra được
Không ai lấy riêng ra được
Cái này mất là cái kia mất
Cái này có là cái kia có
Cái này xanh là cái kia xanh
Cái này không có là cái kia không có
Vậy mà mình nỡ đành mình đi tu
Một cái cách tu
Mà mình xanh lại
Không có ăn lạc gì hết
Mà cho ngày chết rồi
Chờ một người, một ông, một đấng
Một bà, một con nào đó
Bắt cái hồn mình đem đi về
Ở chỗ ăn vui, tự làm, xúc xúc nào đó
Là mình tu sai rồi đó
Cho nên là
Cái thực trị đề cuôn
Nắm nó ra thì
Nó gọn lắm
Còn mà không chịu thì chịu thua luôn
Hết giờ phải không
Khói lắm
Cái gì hết giờ là khói nhất rồi
Rồi mới lắp chốc chày rồi ha