Nên bật một câu thôi ha
Tôi nhắc lại
Cái ý mà tôi đề nghị
Một câu thôi
Trong đó Ngài Mỹ là nhắc quý cô là
Niệm Phật là mình niệm giác
Niệm chánh
Và niệm tịnh
Đó là cái phát hiện của
Lục tổ Nguyễn Anh
Niệm Phật là niệm giác, niệm chánh, niệm
tịnh
Cho nên mình không cần
Niệm nhiều
Niệm một câu Phật Thích Ca là
bổ sư
bổ sư là thầy ruông
của mình á
nam mô bổ sư thích ca môn
hoặc là mình nhớ ông thầy ruông của mình
mình nhớ vậy là đồ đòi
còn cái chấn là
mình nhớ niệm giác
giác là cái tính giác
của mình
tính giác của mình
cũng tức là tính giác của
Của chư Phật
Nên tránh ra là
Cái tính
Cái tính của các Pháp
Rồi tự nó không hề có tỏa rõ gì hết
Tự nó trong sáng
Tự nó thành tình dữ lắm
Gọi nó là thành cái tính
Thành tình bản nhiên
Dạng Pháp cái tính của nó là thành tình
bản …
Cho nên niệm pháp tức là niệm trách
Còn niệm tình cũng vậy
Tình tức là cái tính hành tình bản nhiên
Của con người
Con người là một đồng vật cao cấp nhất
Còn các cái loài đồng vật khác
Thì nó là thứ cấp
Chứ nó cũng giống như mình vậy
Nó cũng là một pháp
Trong hoạt thách
Nên em giác
Đừng tránh
Lấy cái đó làm căn bản
Còn cái mà tôi muốn nói
Nó dài dài hơn chút nữa
Thì bây giờ tôi xin bày cho các cô
Cái lớp trưởng
Lát nữa nhắc tôi
Tôi hỏi tôi nói tới chỗ gì thì nhớ không
ha
Còn nhớ không
Hay là vì
Vì lấp hóa hay gì nào cũng được
Lát nữa nhắc dùm tôi thử coi
Coi hỏi tôi
Tôi nói về cái gì
Để tôi nói tiếp
Bởi vì bây giờ tôi báo cho các vị biết
Cho tới năm nay đó
Tuổi tui là lẽ đó là phải chết rồi
Phải phải
Tôi bây giờ còn gặp
Các cô vậy
Đó là cái giai trò của
Giá hội đặc nệ
Chưa bỏ
Còn xài tạm
Thành ra là coi như là
Là xài vất vất
Xài tạm vậy thôi
Nhưng mà cũng may là cái đầu của tôi
Thành thật mà giới thiệu
Cái đầu của tôi nó còn tốt lắm
Thân đó thì
Các cô thấy rồi đó
Mắt thì có mờ
Mờ nhiều rồi
Chân thì yếu rồi
Tứ chi
Lục cao yếu rồi
Nhưng mà về cái đầu
Nó có một cái
Cái hước phát triển
Thiên là tốt
Và cái đó
Nếu mà tôi đem tôi
Tôi cung cấp, tôi cúng dường cho
Cho thanh niên tuổi trẻ
Mà ai chịu nghe
Ai chịu nghe
Là rất là khó lợi
Cho nên từ đây
Từ đây sẽ tới hết
Học kỳ này từ nay tới Tết
Mình nói Tết là mình lấy cái bóc
Năm tháng ngày giờ tôi đói
Nếu tôi còn gặp quý cô nữa
Thì tôi nhắc nhở
Quý cô về cái gọi là
Ví dụ như mình học kinh lăng dạ
Gọi là lăng dạ
Trực chỉ đề cương
Chúng ta đang học
Một kinh lăng dạ
Mà kêu bằng lăng dạ trực chỉ đề cương
Tức là tôi giới thiệu
Tôi chỉ cái điểm
Cái cần thiết
Để cho các cô
Tuổi trẻ
Nếu bằng lòng
Dù theo những cái điểm đó
Là các cô coi như là
Đề cương
Nóa lãnh
Nghĩa là các cô
Xếp cái áo
Cái áo tàn này nè
Mà muốn xếp được là phải nắm được cái bâu
Nắm được cái bâu rồi
Ví dụ gáo rạc ra rất dễ
Và xếp lại gáo rạc rất là dễ
Tài lưới
Người ta đi tính lưới
Một cái tài lưới
Tài lưới của nó 50km
Mà khi mà muốn xếp
Cái tài lưới
Thì cũng phải nắm cái viền lưới
Mà xếp
Thế nếu mà không có nắm được cái viền lưới
Thì không có cách gì
Mình xếp cái tài lưới 50km được
Do vậy mà
Mình học bây giờ
Tôi chỉ điểm cho các con
Cái cách học
Là học cái đề cương
Nào là lạnh
Hay nói tốt hơn nữa là
Trực trí đề cương
Nó cứ bâu vào cái viền của kinh điểm
Chứ kinh điểm
Mình đọc bây giờ
Lỗ lá dữ lắm
Cái này tôi đã có nói rồi
Ba tạng kinh điển
Của Phật giáo Trung Quốc
Tụi như ba tạng kinh điển
Của Đại thừa Phật giáo Việt Nam của mình
Là bị trộm lộn
Tha chết
Của nhiều tâm, của nhiều phái
Của nhiều ngoại đạo tà giáo
Nó lẫn lộn trong đó
Nó tới 70% mà mình không có
Không có điều kiện, không có thời gian
Để lựa ra
Cho nên cái người mà
Có điều kiện lựa ra được
Sàng sải ra được
Gạn lọng ra được
Tóc riêng ra được
Để cương no lạnh
Nắm bầu nắm về đường
Mà đưa ra ra cái đó
Cái đó ít có
Mà phần tôi thì
Nhờ cái môi trường cái hoàn cảnh
Là năm nay là gần 70 năm
Chứ làm một viên thôi
Do vậy mà
Cái thời gian gần đây đó
Trong dòng nhất là trong dòng 7 năm gần
đây
Tôi ở cái đất Tây Nguyên
Tôi có nhiều thời gian để tư duy
Để tu tập tính lử
Thiền định
Cho nên tôi nắm được những cái
Hết sức là cần thiết
Do vậy cho nên bây giờ
Tôi bay cho mấy cô cái cặp học
Bây giờ cái đồ chơi này
Rẻ rề
Mua cái máy này đâu có
Trăm mấy hay hai trăm ngàn
Mua anh có thể nhớ
Ba ghi cho tới tám ghi
Thấy cô ghi hết
Tất cả những kinh điển nào
Các cô muốn học
Đều có hết cho thành mạng
Thí dụ như bây giờ
Bây giờ trong này
Tôi có ghi trong này
Tôi bằng lòng
Cái người đồng
Là cái bộ
Kinh
Lan Già
Mà quả thượng
Nguy Lân
Dịch
Và hiện giờ có một ông cư sĩ nào đó ông
đồng
Tôi đang thông cái bộ đó vô đây
Nếu
Nếu mà học theo sách là
Thì cứ vừa vào đây tôi mở ra
Cái đồ đồng khúc rồi tôi ngừng lại
Tôi giảng cho quý cô
Thì cái đó nó dễ cho tôi
Mà dễ cho quý cô nữa
Nhưng mà cái đó không bằng đâu
Chỉ bằng bây giờ
Mấy cô vua làm y như tôi vậy
Kéo cái đó
Đưa vô trong cái
Ai mỗi người đều có
Một cái vậy
Rồi thâu hết
Cái kinh mà của các giáo sư dạy
Rồi
Những cái thị giờ mà đảnh rối đó mà
Nghe
Nghe lúc nào cũng được
Ngồi ngoài săn chơi cũng được
Ban đêm cũng được, ban ngày cũng được
Trước khi đi ngủ cũng được
Khi ngủ tức dậy mà chưa dậy
Cũng mở cái nồi mà nghe
Nghe cho thiệt nhiều
Rồi từ trong cái đó
Mình mới kêu bằng văn
Lấy trí tuệ để nghe
Nghe bằng trí tuệ
Rồi lấy trí tuệ để tư duy
Tư duy tức là tu thiền đó nha
Văn tư
Tôi xin nhắc lại
Cái chữ tư đó là thiền định đó
Mình nghe mà mình nghe
Rồi mình lấy cái đó
Mình làm cái đối tượng để mình nhận thức
Mình đánh giá, mình phong tập
Phải, quấy, trúng, sai, chân lý
Phi, chân lý
Cái đó là mình tư duy đó, tư thiền
Thành ra chữ tư là thiền định
Thiền định là chữ tư
Mà sau này
Quyền trang dịch là
Khi mà tư duy tu
Còn trước người ta thì dịch là tỉnh lự
Tỉnh lự hay là tư duy tu
Đều là nghĩa của chữ thiền na
Tức là nhận thức
Phân tích
Nghĩ ngợi
Đánh giá
Chừng thấy cái nào nó đúng chân lý
Thì mình mới là ứng dụng
Trong đời sống của mình gọi là tù
Còn mình nghe cái nào
Mà nó trái chân lý
Nó không phù hợp chân lý
Nó không đúng như lẽ thật
Nó không đem lại sự an lạc
Sự giải thoát cho bản thân
Thì cái đó là mình lừa bỏ nó ra
Thì cái tư duy quá thiếu như vậy
Cái tẩn lựa như vậy gọi là tu thiền đó
Cho nên bây giờ tôi nhắc là mấy con
Nên học bằng cách đó
Mà
Tôi không phải chủ quan đâu
Quý cô mà nếu mà chịu khó
Mà nghe những cái thứ kinh điểm
Những thứ mà tôi giảng
Tôi đưa lên mạng
Trong dòng
Thời gian mà tôi ở Tây Nguyên tới bây giờ
Thì nó rất gần gũi với
Cái cần thiết của mình
Trên con đường học tu dữ lắm
Còn trước đây tôi giảng
Tới hôm nay là gần 70 năm
Nhiều lóc
Bây giờ nó cả 1-2 ngàn giờ
Giảng ở trên mạng
Muốn nghe thì cũng tốt
Còn mà không là nghe
Cái gần đây đó
Nó gần là gũi với cái nhắc nhở tôi thành
dữ
Gần đây là tôi
Tôi chọn ra những cái
Mà thuộc về đề cương
Nó lắm đó
Tức là nắm cái bầu áo
Nắm cái diền của lưới
Cho nên nếu mà chịu nghe được
Thì trên đường
Học đạo hành đạo
Nếu mà đi tới cái chỗ
Đạp đạo chứng đạo
Là đều có thiệt đó
Cho nên cái cách học là tôi nhắc vậy
Bây giờ dễ học quá đi
Chứ mỗi ngày mỗi đi dậy
Không đi cũng được
Giáo hội bắt buộc
Nhà trường bắt buộc
Điều lệ chung của học giáo viên nam bắt
buộc
Ai cũng phải học
Mà học mà
Là cộng chung mấy tháng
Là cái chương trình mấy cô học là 10 năm
Đứa chú bộ ít sao
Mà nếu mà mình mà không đề cương
Nó lãnh được
Mình không nắm cái bâu được
Không xách được cái diền được
Thì mình đi lòng vòng lòng vòng
Là coi như là quay
Ăn cỏ rất nhiều
Mà chất bổ rất là ít
Rồi ăn nguyên cả
Một đám mía của người ta
Mà lấy không được bao nhiêu chất đường hết
Còn nếu mà mình biết học
Mình khéo học
Mình đề cương nó lãnh được
Thì y như là mình muốn ăn đường
Mà mình ăn đường đường cá
Đường phèm, đường hổi, đường tác
Nhưng mà người ta đã
Nấu nước kẹo rồi
Nó thành đường rồi
Mình ăn một lần nhỏ là đủ cung cấp đường
cho …
Còn con voi
Nó ăn một lần cả nửa đám mía
Để nó lấy lượng đường
Mà kỳ thật là không phải nó ăn đường
Mà là nó ăn chất độn
Ăn chất độn để lấy no
Mà cái lượng đường thật sự cần
Không có bao nhiêu
Do vậy cho nên doi ăn mía
Mặt không ăn, không ăn mía
Thì thật là nó là ăn cỏ
Mía y như cỏ
Không khác
Còn con người
Mình ăn mía là mình phải biết nhả sát
Mình lấy cái mía ngọt
Mình ăn con mía rào lạc
Mình bỏ
Và mía ngọt ăn một con nhả sát cơ
Thì cái cách học vậy
Rất là lợi dữ lắm
Cho nên là mọi người
Cái này là chơi này hay lắm
Có vài trăm ngàn
Rồi thâu hấp từng bộ kinh
Bất cứ là
Pháp sư nào, giảng sư nào
Mình đều thâu như vậy
Rồi mình nghe
Nghe rồi mình gặn lòng
Thiền định mà gặn lòng
Tất nhiên là nhiều thầy
Mỗi thầy có một cái hay
Cái hay đó là phải dựa trên
Cơ sở phát huệ, tư tệ
Và tố tuệ
Chứ không phải là hai chú hay hết
Tất nhiên là mình không được chê ai
Nhưng mà không phải ai cũng hay hết
Tùy theo cái
Cái tầng số
Cái chủ tử của mình
Mà mình phù hợp với
Cái lối giảng dạy nào
Cái lối hướng dẫn nào
Mà học đó thì nó có lợi gì đó
Nhưng mà tôi nhắc với con
Có một điều làm từ kinh nghiệm bản thân
Chỉ có học Phật
Học Phật chỉ có phục vụ
Cho cái lý tưởng
Giác ngộ và giải pháp
Thì mình mới có được
An lạc thật sự
Nên là kết quả thật sự
Cho bạn tự thân mình mà thôi
Còn nếu mà chê hai cái từ đó
Là coi chừng
Mình
Mình lạc lối bồ đề
Mình không có la bàn
Đã sai lầm cả nước Việt Nam rồi đó
Là mình coi học mấy chục năm đi nữa
Mình coi tu mấy chục năm đi nữa
Không có đem lại sự an lạc thật sự
Bởi vì
Bởi vì cái mà
Cái cốt loại của Đạo Phật
Là như thế tôn ngôn
Nhất thiết pháp vô nhà
Cái câu đó là cái nồng cốt
Cái nồng cốt của lành già và thánh đó
Như lời Đức Thế Pháp dạy
Câu đó là cái câu của bộ luận
Đại thừa Bạch Pháp và một ổn tổ
Tắc đạo
Ta sẵn ra cái bộ luận đó
Như cái bộ luận như thức tâm học tổng đó
Bộ luận đó nó mỏng vậy đó
Mà nó cô động những cái đường
Đường khối, đường hè
Đường cạc, đường tác ở trong đó
Còn có những bộ luận
Mà ta cũng gọi là giấc như thức học
Mà ta giấc cả trăm trang, năm trăm trang,
ba …
Mà đọc nó là y
Y như là dôi mà
Mà ăn mía
Mà người thật không phải ăn mía
Ăn cỏ không
Cái đó khó
Cho nên quý cô để ý
Tôi nói rồi
Rồi tự tuyển lựa
Rồi tự chọn lại
Chúng ta hiện giờ
Hiện giờ trong
Trong tầm 5
Trong thiệt môn của chúng ta
Chưa có
Chưa có điều kiện
Chưa có hoàn cảnh
Chưa có điều kiện để
Để cùng nhau hội hợp lại
Để mà
Mà đem ra
Thảo luận để mà nhận thức
Đánh giá nhận thức lại
Chứ trong cái việc làm
Việc tu học của chúng ta
Nó còn nhiều cái lệch lạc hết sức
Lệch lạc cách như là
Hoàn toàn như là
Coi như là lệch hướng tỉ nam
Mà
Tàu mà không có
Cái lá bàn là không ra biển được
Không đi tới
Mấy bay mà mất cái lá bàn
Cũng không có bay đi tới
Chỗ định hướng được
Thành ra kinh điển của mình
Nếu mà mình học
Là cái hướng giải thói giác ngộ
Là mình tuôn cả đời mình
Nó không tới đâu
Bây giờ bọn họ tuôn nói tới cái gì rồi
quý cô nào làm ơn cho tôi biết
chút coi
cô lấy cái này cô nói cho ta nghe
bờ hấm này
cái chủ đề bờ hấm là đang nói tới
vô vi vô vi
Hai cái chữ đó
Mà để ý mà học đó
Học kỹ à
Học đó mà không thuộc kỹ
Là không có được
Như thế tổng hợp
Giúp thiết pháp vô ngã
Trong cái chuyện giúp thiết pháp
Nó có pháp hữu vi
Và pháp vô vi
Nó có các pháp vật thể
Và các pháp phi vật thể
Có các pháp thuộc về vật chất
Có những pháp thuộc về tinh thần
Có những pháp thuộc về
Hiện tượng
Có những pháp thuộc về bản thể
Đó là cái cặp phạm trù đó
Phải để ý và nhớ
Thí dụ như bây giờ
Cái thanh con người mình đây
Thanh này
Phải học kỹ cái chữ
Nhất thiết pháp vô ngã
Thì cái trong cái chữ vô ngã đó
Nó có chữ nhất thiết pháp
Thì chữ nhất thiết pháp
Nó đang gọi là có pháp hữu vi
Và pháp vô vi
Mà hữu vi là gì
Chữ vi là tạo tác
Vì là
Những pháp gì mà có bảo tát
Có nối đại
Có nhân duyên
Nhiều nhân
Nhiều duyên
Nhiều dữ liệu
Nhiều dữ kiệm
Nhiều món, nhiều cái, nhiều thứ
Hợp lại mà thành
Chứ tự nó không có
Tự nó tìm ra
Nó không bao giờ
Nó là cái gì
Không tìm ra con
Thế thì nó nhiều nhân, nó nhiều viên
Nó nhiều cái, nó nhiều món, nó nhiều thứ
Nó nhiều dữ liệu
Nó nhiều dữ kiện
Ngôn từ không phú vậy đâu
Nó cách khác
Là cái gọi là Pháp Thổ Vi
Là ví dụ như
Cái bông này
Có gì cũng được
Không cần quét
Mà nó thuộc về Thổ Vi
Hỏi cái gì thành ra nó
Cái gì làm ra cái bóng này
Không bao giờ tìm ra được cái gốc của nó
Cái Pháp Hữu Huy là
Là cái Pháp duyên sanh
Do nhiều nhân, nhiều duyên
Nhiều cái, nhiều món, nhiều thứ
Nhiều dữ liệu, nhiều dữ kiện
Mà tương quan tác động
Nương giá
Hòa hợp mà thành
Chứ tự nó tìm ra
Cái gì là nó
Không bao giờ còn
Thì những
Những cái thứ như vậy, những cái pháp như
vậy
Những cái như vậy
Gọi là pháp hữu vi
Hữu vi là tạo tạo
Là pháp nhân duyên
Sắc
Do vậy cho nên
Tìm hỏi bông này là cái gì
Làm ra
Không bao giờ có
Vì vậy cho nên cái này
Đủ việc hấp đủ vi
Mà đã là hữu vi
Thì
Tất cả đều là vô ngã
Từ trường hữu vi
Đến đi qua tới học trường ngã
Như thế thì con người bên đây
Tất cả mấy con
Tôi cũng như tôi là tất cả mọi người
Là con người đồng quan cao cấp nhất
Vậy thì con người là tổng giới hữu vi hay
hữu …
Thì trả lại thẳng thần
Không có ngại gì
Con người là tổng giới mộ pháp
Trong vạn pháp
Con người tổng giới pháp hữu vi
Mà trong tổng giới hữu vi pháp
Đời xưa thì người ta nói
Tại 50 năm trở về trước
Nó có 3 thứ vật thôi
Là thực vật
Động vật
Khóa vật
Bây giờ người ta phát minh ra
Người ta tìm ra một thứ
Nó phạm ra
Bây giờ cái Pháp Lu Vi
Nó gần có 4 thứ vật
Khóa vật
Là đất
Núi
Đồng
Trì, thao, xiếc, kẹm
Rồi vánh vánh đó
Cái loại đó gọi là khoái vật
Thân vật là những cái loại
Gõ cây
Hoa lá, lớn nhỏ
Bất cứ cây gì, lá gì
Nhỏ lớn
Đều gọi là thân vật
Thân vật có gì
Có gì mọc mênh
Có gì là cây cối
Rồi nông vật
Thì đồng vật sẽ chia ra 2 loại
Chia ra theo Đạo Phật
Thì loại đồng vật
Chia ra tới 10 loại
Nhưng mà thông thường là
Đồng vật có 2 loại
Là loại người
Là loại đồng vật cao khắp nhất
Còn ngoài ra
Các cái thú và côn trùng đó
Thì là loại đồng vật
Thứ cấp
Ngoài ra
Phán vật, động vật, thật vật là
Nó còn một thứ
Gọi là khí vật
Động vật thể
Thực vật thể, khoán vật thể
Và khí vật thể
Mà trong con người của chúng ta
Là do nhân viên
Trùng trùng vô tận
Mà tương quan tác động hành thành
Nó y như là cái qua này vừa nói vậy
Con người chúng ta là một
Một vật
Trong bốn cái thứ
Vật thể kia
Thì con người của chúng ta
Cái phần vật chất
Gọi là cái phần sắc
Là nó thuộc về
Là phần vật thể
Còn trong con người của chúng ta
Có phần phi vật thể
Gọi đó là tâm
Cho nên cái tâm của con người
Tâm của con người
Nếu mà chưa trẻ ra thì
Nó có
Ai là gia thức
Mạc na thức
Nhã thức, nhĩ thức
Tỉ thức, thân thức
Ý thức, mạc na thức
Và ai là gia thức
Tám cái thức đó
Nó nằm ở trong
Nó thuộc về phần tâm
Cho nên là
Trong cái thân này nè
Thân mà mình gọi là ngũ ấm này nè
Nói gọn
Thì nó có 2 thần
Một là thần vật thể
Là cái thần
Ngũ quan tức di
36 dạng
Hát mau tảo sĩ
Si lệ diên thoá
Nếu dịch cấu hẳn bị thu cốt
Nhột cân mặt cốt
nạo quân, cao, nạo môn, tâm, phê, tùy,
thật, …
Trong kinh của Đạo Phật, Đạo Tâm, Học Luật
Vật …
Đó là phần vật thể, phần sắc.
Còn các từ, cái chữ mặt, thỏ, ớt, hành,
thức.
Đó là thuộc về phần phi vật thể, phần tâm
đó.
Một thức đó, thì cái thức mà gốc của nó là
cái …
Đây cái chiếu thức đó nó nể ra, thọ,
tưởng, …
Thức đó là Đệ Bác Thức. Đệ Bác Thức là
thức …
Mà cái chữ A là da đó
Nên dịch đó là tàn thức
Tàn thức
Tàn nó có
Nó có ba nghĩa
Năng tàn
Sở tàn
Ngã ái chấp tàn
Cái này học rồi phải không
Cái này hồi xưa là học
Như thức tàu tàu tàu tàu học rồi chứ gì
Nhưng mà tôi tin
là mấy cô học chưa kỹ đâu
mà mấy cô học chưa kỹ
thì mấy cô không có được lợi nhiều đâu
chứ mà mấy cô học kỹ rồi
là mấy cô tự ngồi ra
tự thiền định, tự mình ngoài ra
mình thấy nhiều cái nó bồ nhiệm dữ lắm
nó phát hiện ra nhiều cái
nó hay vô cùng vô mạnh
thế thì
nói về cái chuyện vô ngã
Nãy nói về tiên dương ngã phải không
À
Là
Là trong cái ngũ ấm thanh này nè
Tìm ra cái gì
Là cái gốc
Để sân ra cái ngũ ấm thanh này
Không có
Tìm bên mặt tâm
Tâm thì gần
Có tóa thức đó
Nhân thức, diễn thức, tỉ thức, tỉ thức,
thanh …
Hay là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ấy canh là mắt, Ấy canh, Ấy canh, Ấy canh,
thân …
Cái tầm cỡ để thấy
Nó ngang bằng như thời đại
Cái bộ não
Con người đó là ý cân
Cái chỗ để cho
Ý thức của thương tượng
Cũng như con mắt là nhãn cân
Là cái chỗ để cho
Cái nhãn thức của thương tượng
Tại trong con người chúng ta đã có
Hai phần
Nhớ cái phần sách, chữ sách thôi
Chữ sách mình nếu mà
Chia trẻ ra nó gồm là
36.000 vật như tôi vừa nói
Còn nếu mà nói gọn thì gọi là
Ngũ quang tư chi
Còn nói mà nhiễm ra như tôi nói đó
Nó không phải ngũ quang tư chi là đủ
Mà là pháp
Pháp là tóc ra
Pháp mau trảo sỉ si lệ
Phá miếng dịch cấu hẳn
Bị phu cốt nhục cân mạch cốt
Tủy phương cao
Nảo mô tâm
Tùy thẳng tâm phế
Sanh tạng tập trạng
36 vật
Cộng lại thành ra một cái phần
Gọi là vật chất
Trong thân
Gọi là phần sắc
Chỉ sắc là vật chất
Nhớ rõ ràng
Chỉ sắc là thuộc về vật chất
Chứ đừng có sợ
Đừng có ngộ ngập gì tới
Chỉ sắc là vật chất
Cái gì gọi là sắc là vật chất
Ở thế gian người ta gọi là vật chất
Gọi là chi vật biển chính cũng vậy
Vật chất là sắc, sắc là vật chất
Là vật chất là cái gì
Vật chất là
Cái mà
Tự nó có hình dáng
Cái thứ cuốn khổ của nó
Làm cho người ta nhìn
Nhìn cái vật đó
Không bao giờ lẫn lộn được với cái vật
khác
Vì mỗi một cái như vậy
Một thứ như vậy
Một món như vậy
Người ta gọi đó là một thứ vật chất
Vậy thì cái chữ mà tất cả Pháp
Pháp là vật chất
Mỗi một thứ vật chất
Gọi là một pháp
Trong Đạo Phật gọi một pháp
Là một pháp là vật chất
Tất cả pháp vô ngã
Nghĩa là tất cả vật chất
Tất cả cái gì
Bằng vật chất đều là vô ngã
Vô ngã là gì
Vô ngã là tự nó không có
Tìm cái gốc
Nó là cái gì không bao giờ có
Cũng như qua này là một thứ vật chất
Mà các cô tìm
Cái gốc, cái gì làm ra cái hoa này
Không bao giờ có
Vì vậy cho nên cái hoa này là một thứ vật
chất
Là một pháp
Mà
Mà tìm ra không có gốc
Do vậy cho nên gọi là tất cả pháp vô ngã
Là tìm cái gốc của nó không còn
Do vậy mà
Mình ngồi thiền, mình tư duy, mình quá chứ
Mình tìm ra mình coi
Mình không làm, không có cái gì làm mình
Mình không có
Mình là sự kết hợp
Sự nương gái
Sự hòa hợp
Vô cùng dạ tạm
Dạ tạm của 36 vật
Như tôi vừa nói
Hoặc là nói gọn
Nó kết hợp dạ tạm là sắc thọ tổn hành thức
Nói gọn hơn
Rộng hơn tí xíu
Là nó là sự kết hợp vừa hợp
Là lục căng
Là thách thức
Trên trong con người của ta
Không có cái gì hả
Cái này là một pháp môn
Tù thiền rất là hay
Tù thiền thấy rồi là bản thân mình
Không có cái tự ngạ
Gọi là những thiết pháp vô ngạ
Tìm cái gì làm ra
Cái chúa hoa này không có
Con người này, cái gì làm ra con người này
không …
Mà hợp tác giữa
Sắc
Và
Và tâm
Tâm tức là tác thức đó
Tác thức đó là tâm
Tức là thọ tổn hành thức
Là tâm đấy
Tâm với sắc hợp lại
Rồi tâm không có sắc
Rồi sắc không có tâm
Cho nó để ý cái đó
Để ý cái đó
Để thừa thừa thừa ngồi ngồi thiền
Mà mình học đó
Thế gia vô thường quốc độ
Nguyên thí tứ đại phổ phòng
Ngũ ấm vô ngã là vậy đó
Ngũ ấm vô ngã là cái thân này là ngũ ấm nè
Sắc là bọc ấm
Nó thuộc về dân chất
Thọ tưởng hành thức
Bốn cái đó nó thuộc về tâm
Thế này sắc và tâm
Hay thân và tâm
Thì theo cái ngôn từ mình nói
Lúc mình nói sắc và tâm
Lúc mình nói thân tâm
Đều là tìm ra cách thiệt
Là cái gì để làm ra cái đó
Không còn
Thế thì mình tu như vậy
Thường tu như quán chiếu như vậy
Kinh dạy
Ngũ ấm vô ngã
Thế gia vô thuộc, quốc độ nguyên phí
Tứng đải khổ không
Ngũ ấm vô ngã
Sanh diện miếng dị, thương quỵ vô chủ
Thương quỵ vô chủ cho nên
Đố ai tìm ra cái gốc của nó là cái gì
Tìm ra cái gì xanh
Là nó
Không có
Tìm ra cái gì nhiệt là nó
Nhiệt rồi nó đi đâu không có
Xanh nhiệt tiếng gì
Hứa ngụy vô chủ
Vì là nó hứa ngụy
Cho nên nó vô ngã
Tất cả đều là vô ngã
Cái đó là cái cốt loại của
Tôn hành này
Cho nên chúng ta trên đường tu học
Là chúng ta phải tập
Cho nó có nhẹ nhẹ nhẹ
Lần lần lần lần
Chứ mà nếu nó không có nhẹ chứ nào hết
Tham còn nguyên
Sâm còn nguyên
Si còn nguyên
Thấy cái gì cũng thật
Nghe cái gì cũng bực bội
Thấy cái gì cũng bực bội
Thấy cái gì cũng mong muốn
Cũng thèm thuộc
Tức là
Mình không thấy được cái tính vô ngã
Của thân của tâm
Do vậy cho nên là
Dầu mình tu chưa được
Nhưng mà mình phải học
Học để mà lấy cái văn tuệ đó
Để mà làm cơ sở
Tư duy tu tập
Gọi là tu tuệ
Với cái cơ sở tư duy tu tập đó
Nó sân ra cái trí tuệ
Từ trí tuệ
Mình nhận thức cái trí lý
Chừng nào thấy được
Sự dân khổ đồng
Như là chú Tông nói
Tất cả thăm vô ngã
Là mình có tiến bước
Có thành công
Trên sự giải thoát nhắc ngộ
Do vậy cho nên là
Trên đường học
Tôi
Tôi nói thì tôi không có quyền
Bắt buộc mấy cô hỏi tên tôi
Thầy nghe tôi
Tôi học
Cho tới năm nay là
Hồi năm tôi
27 tuổi
Là tôi đã mở trường
Tôi dạy học tại Trà Vinh
Rồi tới năm nay tôi 87 tuổi
Vì vậy là tôi được nhiêu
Được
60 năm nào
87 trời 27
60 năm phải không
Đó là 60 năm đó nha
Mà tôi còn được dạy học
Tại cái lúc mà tôi còn làm học trò
Như mấy cô dạy nữa
Tôi dạy 6 năm
Tôi vừa làm học trò
Vừa làm học trò và tôi vừa dạy học
Được 6 năm rồi
Rồi tôi mới đi
Được cứng đi mở trồn dạy học
Tại Phật Trà Vinh
Hồi đó tôi là
27 tuổi đó
Cho nên tôi có cái quá trình
Lâu vậy
Nhưng mà tôi nói cái này mấy cô không có
chịu …
Có cái quá trình lâu vậy
Mà cho tới bây giờ
Tôi không có sự nghiệp
Cái đó là cái khó lắm đó
Tôi muốn nhắc với cô cái đó
Tôi không có sự nghiệp
Tôi không có
Dân dân
Tôi không có tài sản
Mà cũng không có đệ tử ruột
Gọi là đệ tử ruột cũng không có
Mà đệ tử ruột mà không có
Thì đệ tử không ruột là lại
Lại coi như không có luôn rồi
Do vậy
Nó nhẹ dữ lắm đó
Tôi nói vậy
Nhưng mấy cô nào thiền định thì thấy đi
Nếu mà mình
Mình có tài sản
Mình có danh dọng
Mình có sự nghiệp
Mình có đời tử ruột
Rồi mình có
Nhiều thứ có
Cái đó là mình
Mình không bao giờ có ác lạc
Kinh tiến phạm giải
Thánh thái cho được
Cái chất lý thế gian là vô thường
Mà đó vô thường
Thì mình đừng có đam mê nó
Quả nước là tạm bạo
Quân đội Nguyên Thúy mà
Mình cũng không nằm mê nó
Không chứ gì
Không bảo vệ nó gì hết
Tấn đại là khổ là không
Mình thấy được cái tấm không có gì
Mình thấy được cái tấm không thật
Không bạch chấp
Của cái thân tứ đại
Ngủ ấm vô ngã
Thấy được cái thân ngủ ấm như nó là giờ
Ngủ ấm và vô ngã
Thì mình còn có cái gì là thiệt
Sân diện quý vị
Luôn luôn là thai nổi
Luôn luôn là có rồi mất
Mất rồi có, có rồi mất, mất rồi có
Do vậy cho nên cái có đó
Không có có bởi chắc không có có thiệt
Từ cái địa vị của chúa chúa
Cho tới quang
Cho tới dân
Từ lớn tới nhỏ
Ai cũng đều giống nhau
Không ai giữ được cái gì hết
Tư tập thiền lệnh
Các cô để ý cả cô thấy
Những ông mà làm vua
Gần đây
Tôi bày cho mấy cô đọc thêm nữa
Mấy cô đọc
Lịch sử Việt Nam
Lịch sử nước Việt Nam
Ngoài cái đọc lịch sử
Của bậc giáo đó
Mình còn đọc lịch sử Việt Nam
Rồi tôi đọc lịch sử của
Năm ngàn năm của Trung Quốc
Mà Tư Mã Thiên giết
Và nhiều nhà lịch sử giết
Lịch sử Trung Quốc giữ nhiều dưới lòng
Thì tất cả những ông vua đó
Không có ông vua nào
Gọi là được
Chứ kỳ thật không có ông vua nào được cái
gì …
Là vua rồi
Là một đời vua thôi
Mà ông vua bà vừa chết rồi
Là con và vợ
Kế đó là tự nó tàn hại
Cả cái gia đình
Tài hạn giết chóc nhau
Cả ngàn cả vạn
Có gia đình
Của vua chúa nó giết chóc nhau
Cả vạn người
Không có tàu vua nào
Là không vậy
Tàu vua mà
Hán tàu bổ
Là ngon
Làm ra cái cơ nghiệp
Của đời
Đời đường thế dân
Vừa làm ra là vua rồi
Là vua không có được mấy tháng
Là anh em
Anh em con vua tự nhiên nha
Rồi sau đó
Rồi
Võ Tập Thiên
Mà ta truyền rằng là Võ Tập Thiên
Là Phật Nhi Lạc Giác Sanh
Là Võ Tập Thiên
Muốn ông thầy chùa giết
Phật Nhi Lạc Giác Sanh
Để nói lên rằng Võ Tập Thiên là Phật Nhi
Lạc …
Để đưa báo lên
gọi là lão Phật gia
để bảo thống lãnh bạch trị
trung chào bấy nhiên
như là hàng trăm người
chứ không phải là hàng ngàn
là gió tất thiên
mà gió tất thiên lại là
lấy chồng của
lấy
lấy chồng là
cái người con của mình
lấy cái anh lý trị
cho nên
con đời nó bái sáng dữ lắm
có gì thiệt hả
Con của Lý Thế Dân là Lý Trị
Lý Trị nó còn đẹp trai
Còn Võ Bắc Thiên là
Vợ của Lý Thế Dân
Là IP của Lý Thế Dân
Nhưng mà Lý Thế Dân thì tự nhiên là
Vợ lấy vợ nhỏ rồi
Cho nên khi bảo ngái ra rồi
Thì là cái tuổi của Võ Bắc Thiên
Bằng tuổi con ông
Xin xem
Thì họ yêu nhau
Yêu nhau rồi
Tụi nó tạm hại, tụi nó giết nhau hết trơn
Đó là nói
Vua của đời ác cao tổ
Ngày dịp cơ nghiệp mấy trăm năm của nhà
đường
Còn cái tai
Mà ghi lúc
Là tai Tào Tháo
Tào Tháo cũng vậy
Vừa là vua rồi
Là đem tàu phi tàu thực
Tự nhiếp nhau
Từ đó nhiếp hàng loạn nhau
Nhiếp hàng trăm ngàn người
Hàng vạn người
Trong môn dòng tộc của họ
Còn cái tai
Tư Má Ý là ghiêng đúng
Tư Má Ý là đấu trí nổi
Như cộng binh chứ có ai bằng đâu
Mà khi mà lọc ra con như đầy nhà tấn
Rồi đưa cái nhà tấn lên đó
Là nó cũng nhiếc ra hàng dạ
Hàng dạ người
Trong tâm môn, trong họ hàng nó nhiếc ra
Do vậy trên đời
Đời không có gì thiệt
Không có cái gì để cho ai được
Tại vì nó vô thường
Tại vì nó vô ngã
Tại vì nó không có cái gì là
Là bệnh đắc
Cho nên là các cô
Nên học hạt
Và các cô nên nghe thêm nhiều thứ
Rồi em hãy ôn lại
Xuyên gắm lại
Thì mình thấy rằng là như Thế Tôn
Nói tất cả pháp vô ngã
Cho lời Thế Tôn nói tất cả pháp vô ngã
Là hoàn toàn là đúng
Và nên tin như vậy
Nên tin như vậy để mà mình biến ly
Phải tu tạo cái pháp biến ly
Viên ly được nhiều
Thì mình có ăn lạc nhiều
Viên ly ít thì mình ăn lạc ít
Mà bắt đầu là ai cũng đều phải
Thiền định tu tập cái pháp viên ly
Trong cái pháp tu bắt đầu là
Sơ thiệt là phải tu chứ ly
Từ ly mà nó sanh ra hỷ lạc
Ai có ly nhiều nó có được hỷ lạc nhiều
Nó có được ăn vui nhiều
Ai ly ít thì nó có hỷ lạc ít
Ly sanh hỷ lạc
Cái thứ hai là tuôn đỉnh, phải tuôn thiền
đỉnh.
Thiền đỉnh mình mới tự nhiên, mình mới
thấy …
Giải pháp giải không tuôn giải pháp.
Thì mình mới buông bỏ.
Do đó mình đỉnh, tuôn đỉnh, cái sách nó
hãy …
Cái ta thiền đó là, cái hãy lạc đó, được,
có …
Nhưng mà cũng không mừng
Không bám miếng vào cái đó
Không đeo rũ theo nó
Đeo rũ theo đó là mình xây một thứ
Một cái thứ vui ảo
Do vậy mà
Thì bằng
Ta thuyền là
Ly hỷ lặng
Mà họ nhận cái
Cái là
Âm tình tự nhiên
Cuối cùng cái thứ thuyền gọi là xả
Xả là không xả hết, buông bỏ hết
Buông bỏ hết
Bởi vì thế gian vô thường
Quốc độ của thiếu thứ đại
Cô không có áp vô ngã
Sân viên biến dị thì có gì đâu đáng lấy
Cho nên xả hết
Chỉ còn một niệm
Gọi là cái niệm thanh tịnh
Mà cái niệm thanh tịnh đó là
Kinh Kim Cang Pháp Nhã và Thú Kết
Nó trở thành một con người
Như như bất động
Xuân sướng lắm
Vẫn đi, vẫn đứng, vẫn nằm, vẫn ngồi, vẫn
sống
Y như Đức Phật đã từng sống
Trên tập đất này
Mà Đức Phật có, Bồ Đề có thế nào
Chúng ta nếu mà chúng ta tập ly
Tập xã, tập tu định
Rồi chúng ta cũng có cái hữu lạc
Cái an lạc
Cũng đi cũng đứng cũng nằm cũng ngồi
Giống như người thường vậy
Nhưng mà ta có cái khác hơn là người
thường …
Cho nên cái tiên ngã đó
Để ý không tiên ngã
Tất cả Pháp vô ngã
Thế thì
Của người này
Nó là một động vật
Một thể động vật
Cao cấp
Ở trong tất cả Pháp
Pháp thì nó gồm có
Động vật thể, thật vật thể
Pháp vật thể
Và phi vật thể
Thành ra cái mà mình gọi là tâm
Tức là thủ việc phi vật thể
Cái đó không cầm nắm vào bó được đâu
Do vậy
Chúng ta để ý
Tự mình diễn ly
Tự mình có cái
Như như bất động
Tự mình có cái an lạc
Cái thân tịch của mình
Chứ đừng có đòi chờ ai đó
Bắt cái hồn của mình đem đi
Xíu này xíu đó để cho mình sức sướng đó
Cái đó là tu lạc rồi đó
Tu sai rồi đó
Đã là cái phần tâm
Đã là phần phi vật thể
Thì không có ai cầm
Năm giờ mó bắt
Nó cầm nó dẫn lôi kéo
Nó đi đâu được hết
Cho nên Đức Phật Thích Ca của chúng ta
Dạy đệ tử
Trên mặt đất này
Là một con người tỏa thật
Và mọi người
Ví dụ như Salatop, Bồ Kiều Liên, Tu Bồ Đề,
Vân …
Các đệ tử đắc đạo
Giải thống giác ngộ
Mà Đức Phật không có mắt hồn đem đi đâu
hết
Đức Phật Thích Ca không có mắt hồn
Phật có đưa ra cái môi pháp mắt hồn
Thâu hồn
Hay là đem mắt hồn để đem đi
Giới ở cái chỗ thiết bàn dùng này
Thì làm cái thiết bạc vùng kia
Không có
Mà cái thiết bạc đó là tự tâm thanh tình
Biết bạn
Tùy kỳ tâm tình
Tất hợp độ tình
Dù tình hợp độ tiêu tình kỳ tâm
Mình muốn có
Có tình đó là cái tâm của mình phải tình
Cái tâm của mình phải linh
Phải tu diễn linh
Do diễn linh mà nó sẽ thấy lạ
Phải tu thiền đánh mà sẽ thấy lạ
Bỏ những cái hy lạc ảo đó đi
Đừng đam mê, đừng lưu lý, đừng dính mắt
Thì nó sẽ ra cái diệu lạc
Và cuối cùng là xả, không xả
Không sợ buông bỏ
Thì sống trong dạng thấp
Mà y như mình không ở trong dạng thấp
Thấy tất cả
Mà giống như không thấy gì hết
Nghe tất cả mà không có động tâm gì hết
Ngửi đến tất cả mà không lưu lý, không
dính …
Cái đó đó là cái niếp vàng vô trụ
Cái kia mặt này là vô trụ sướng
Đức Phật của chúng ta đấy
Do vậy cho nên là
Mình làm Phật thì cần an lạc
Cần
Giác ngộ và giải thoát
Là vậy
Thế thì cái chữ
Chữ buôn ngã
Nói lên rằng là các Pháp Thủ Vi
Đây là buôn ngã
Rồi còn lại
Gọi là phóng vô vi
Phóng vô vi là phóng duyên xanh
Duyên xanh là hỏi cái duyên là cái gì
Đừng có đòi
Kiếm cái đầu tiên
Chữ duyên xanh có nghĩa là
Trùng trùng vô mạng
Không có chỉ được
Cái này mà nó do
Do nấc mà làm ra cái
Radio hoa này không trúng
Nó do nước không trúng
Do gió không trúng
Do lửa không trúng
Do cái gì cũng đều không trúng hết
Mà tất cả những cái không có gì
Nó làm ra cái có gì
Cái đó gọi là duyên sanh trùng trùng vô
mặt
Vì vậy cho nên nó vô ngã
Tìm cái góc không còn
Cho đó hoặc cái đó đó
Để cái đó đó là đề cương
Nó lãnh đó
Thế thì gọi là pháp hữu vi
Vậy thì còn pháp vô nguyên là pháp gì
Pháp vô nguyên cũng vậy
Không phải tu tập
Để lìa bỏ cái hướng nguyên
Mà mình đòi mình tìm
Có một cái gọi là cái pháp vô nguyên nào
đó
Không có
Pháp vô nguyên nó cũng không có gì hết
Cũng do cái này có mà cái kia có
Cái này xanh thì cái kia xanh
Có cái kia
Thì có cái này
Không có cái kia thì không có cái này
Có cái này mà có ra cái kia
Không có cái này thì cũng không có cái kia
Gọi là nhân dương sanh trùng trùng vô mặt
Còn Pháp Vô Huy cũng vậy
Pháp Vô Huy cũng đừng tìm cái gọi là Vô
Huy
Như người
Phật tử Tạ Gia
Cũng ham tu lắm
Rồi cứ
Người Tùng
Tụng kinh
Tụng kinh thiệt nhiều
Tụng chú thiệt nhiều
Lạ thiệt nhiều
Mà không có
Không cần
Thầy
Không cần tìm thầy tìm tổ gì hết
Hỏi gì cho tu gì
Nó tu tu pháp vô viên
Nghĩa là tôi tự tu
Tôi tự lại, tôi tự nguyện
Tôi tự thờ, tôi tự cung
Tôi tự hướng về
Nhờ cái thế giới
Là mong luôn vậy đó
Nhiều người
Người ta nói
Người ta tu vui là vậy đó
Thậm chí có những cái đạo
Người ta không cần thờ cái tượng của ông
gì …
Người ta trong tâm
Người ta tổ tượng cái ông gì đó
Trong đầu người ta
Hoặc là có những đạo khác
Người ta lấy một cái biểu tượng gì đó
Ví dụ những giấy xanh hay những giấy đỏ
Những giấy đen gì đó
Hay là cái bình
Hay là cục đá gì đó
Rồi người ta trúng người ta lại
Người ta nguyện người ta vang người ta xin
Người ta gỡ giấm tâm hồn
Ở cái cõi thần thịnh nào đó
Người ta gọi là ta tu vô vi
Nói như vậy không trúng đâu
Tôi như vậy là tôi sai đó
Tôi như vậy là người gỡ hồn mình
Nó dạo trong cái quan đường
Cái ảo tội mà không bao giờ có
Cho nên cái từ vô bi
Người ta định nghĩa
Tầm một sáu cái thí dụ
Để nói lên cái ý nghĩa của cái chữ vô bi
Một
Là hư không vô bi
Nghĩa là khi nào
Cái tâm hồn của các cô
Nó nhẹ nhàng, nó rộng ra
Nó trống tải, nó lặng lẽ
Không thương, không ghét
Không vui, không mừng, không buồn, không
giận
Không phải, không quấy, không tốt, không
xấu
Thấy tất cả và giống như không thấy gì hết
Nghe tất cả
Và giống như không nghe gì hết
Không nghe gì hết mà nghe tất cả
Cái tâm nó lặng lẽ như vậy đó
Thì đó là
Ta gọi nó là
Là mình đặt
Mình trở về như cái
Cái bô vi đó
Cái đó gọi là hư không bô vi
Mỗi cái hư không
Để nói lên
Cái biểu độ
Sự sạch thành đó
Chứ không có cái vô vi nào hết
Tìm một đấng
Một cái
Một ông, một sứ nào đó
Không có đâu
Cho nên cái nghĩa vô vi thứ nhất là hư
không …
Hai
Là ta mở cái nghĩa tập Việt
Trạch Việt vô di
Tí dụ như là
Mình
Mình vận dụng cái trí
Mà mình biết
Với những cái điều nào
Nó làm cho mình đau khổ
Mình ưu tư, mình sầu buồn
Rồi mình buông bỏ
Buông bỏ hết
Rồi cái tâm hồn mình nó trống trải, nó
lặng …
Là tại vì bây giờ
Mình không còn
Không còn những cái tạp niệm
Những cái bỗng tử
Những cái qua đường, những cái xa trái
Cho đến tâm hồn có thanh tịnh như vậy
Thì lúc thanh tịnh đó
Cái thời gian thanh tịnh đó
Gọi là bô bi
Mình đặt tới cái đỉnh cao
Của bô bi
Mà đó là gọi là trạch diệt bô bi
Là do mình lừa chọn
Mình ăn lọt
Rồi mình đái rồi mình bỏ nó đi
Giống như
Mình biết rồi mình đặt
Một bãi cước dơ rồi mình rửa cái chân mình
đi
Thì cái chân mình nó không còn dơ nữa
Thì do mình rửa tinh mà nó sạch
Thì cái sạch đó
Là cái sạch đó
Ta mượn cái mà mình biết lựa chọn
Biết gột rửa
Biết loại bỏ
Ta gọi nó là trạch diệt vô vi
Ba cái nghĩa thứ ba là
Phi trạch diệt vô vi
Nghĩa là do
Do không có sử dụng trí tuệ
Từ đó có
Từ đó nó ở trong cái môi trường
Cái điều kiện
Thí dụ như tôi hỏi mấy cô
Chứ mấy cô có biết ăn cái trái
Cái trái tỏa le tí lý không
Nói đây có ai có biết
Mùi trái tí lý tỏa le không
Không
Do vậy cho nên
Nói tới cái trái tí lý tỏa le
Mấy cô không biết
Mà nói tới
Nói tới
Là
Là cùng một người nữ
Ăn dưới
Cái nước gì đó đỏ
Hay là
Gẹ ra muối
Nói cái đó có người biết không
Là tại vì
Có ăn rồi
Cho nên ai nhắc cái đó
Hoặc là mấy cô nào ưa ăn
Rau nhúc
Nấu chua
Nói tới rau nhúc nấu chua là nó thèm
Nhưng mà nói tới cái trái tí tòa lè
Thì không có thèm
Là tại vì hồi đó
Vì không có
Cho nên tôi gọi cái thanh tịnh đó
Vô môi trường, vô hoàn cảnh, không có
Mình không biết
Do vậy mà mình không thèm
Không muốn, không mong gì hết
Thế thì cái thanh tịnh đó
Cái vô vi đó là
Phi trật diệt
Cái thứ năm là tổn thọ diệt
Tổ thọ diệt mô vi
Là mình tu thiền định
Tu thiền định là mình
Mình chú tâm mình quán vào
Cái chân lý vô thường vô ngã gì đó
Rồi mình bỏ đi
Những cái tuyệt tổn
Những cái thọ mà mình sống hằng ngày
Do mình diễn liên được
Cái thọ với cái tổn
Tọt đêm hằng ngày
Diễn được cái đó
Thì lúc đó nó thân tịnh
Thì cái thanh tịnh đó gọi là tổn thọ diệt
vô …
Chứ kỳ tịch cái vô vi đó cũng chẳng có là
cái …
Do bỏ cái tổn
Do bỏ cái thọ
Do bỏ cái giới dung
Mà nó thành ra một cái tự tâm thanh tịnh
Thì lúc đó gọi là tổn thọ diệt vô vi
Rồi cái thứ sáu là chân dương vô vi
Chân dương vô vi là cái tự thể của giả
pháp
Nó không là cái gì hết
Cái thật tướng của giải pháp gọi là vô
Thật tướng của giải pháp là vô tướng
Nó không là cái gì hết
Vô tướng là không có tướng gì hết
Không là cái gì hết
Nhưng mà rồi vô tướng đó
Thêm một dựng vô tướng bất tướng
Thật tướng của giải pháp là gì
Thật tướng của giải pháp là tướng vô
Là không có gì
Nhưng mà cái vô đó
Cũng đừng tưởng có một cái vô
Đừng tưởng có một cái không
Hữu dịnh luôn cái châu nó
Gọi là vô tướng bất tướng
Thế thì cái tâm hồn như vậy
Nó rõ ràng như vậy
Phù hợp với cái thể chân như vô bi
Cho nên chú theo học theo Đức Phật
Thì Đức Phật hàng ngày sống
Ở trong vô bi pháp
Lặng lội
Đi đứng nằm ngồi
Hoàn toàn ở trong vô bi pháp
Nhưng mà
Thấy nghe ngửi ném xuống biết
Mà giống như không thấy, không nghe, không
ngửi, …
Thấy mà nó không có tác động vào cái tâm
hồn …
Thì luôn luôn sống trong cái thiền định
như …
Gọi là
Gọi là như Nguyễn Tam Ma Đề
Gọi là như Nguyễn Tam Mội, như Nguyễn Tam
Ma …
Tư tập như vậy thì gọi là thấy được cái
tâm …
Không có cái gì có thiệt
Do vậy mà tu tập
Lý
Đinh
Xã
Và cuối cùng được thanh tình được A-cu
Đó là cách tôi giới thiệu vậy đó
Giờ từ từ mấy cô nghe rồi mấy cô phải
Tập
Tập suy ngẩm
Chứ còn là không có suy ngẩm là nghe
Rồi cũng không phải dễ hiểu đâu
Phải có tu tập thiệt
Hết giờ là phải không
Rồi tôi xin chào
Bữa sau nói tiếp nha
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.