Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có thể nêu ra
Tôi thì có thể gặp
Trò đây
Mấy tuần nữa từ nay tới tết
Thế qua tết rồi
Tôi trả lại cái giai trò
Cho giáo sư dạy cái tách này
Từ trước
Theo tôi đó thì
Có cái gì
Mình tìm hiểu thắc mắc
Có thể nêu ra
Tôi có thể
Giúp đỡ, gỡ rối
Những cái ương tư thắng bắt
Trên đường tu học của mình
Cho nên bây giờ tôi yêu cầu nêu ra
Thí dụ như những cái sai lầm gì đó
Mình thấy, mình nghe, mình nêu ra
Mình giải quyết được những cái sai lầm đó
Tức là mình đã học được
Cái không sai lầm
Mình nêu ra những cái điều nào
Mình giải quyết mình thấy
Để nó lộ ra sẽ bất chánh pháp
Còn lại
Là chánh pháp
Tôi nói ví dụ như giờ
Trong bác chánh đạo
Trong bác chánh đạo
Ngồi chơi
Chứ đừng có nói nhiều
Kinh Minh Mông
Khoan nói Kinh Minh Mông đã
Mà chúng ta bây giờ
Đây thì chúng ta học Minh Mông dữ lắm
Cái chương trình học của chúng ta
Minh mong dữ lắm
Nêu ra những cái tên kinh
Mà gần như cái Phật hồi xưa không biết
Bởi vì kinh của Trung Quốc
Họ đúc kết, họ sáng tác
Họ làm ra
Những cái bài kinh
Những cuốn kinh
Mình gọi là kinh
Mà đưa ra là một cái ca
Dồn lửa luôn
Không biết
Tôi muốn nói ra tôi cũng không dám nói
Nếu mà các thầy không có hỏi tôi cũng không dám nói ra
Bây giờ có hỏi
Thì may ra tôi mới
Mới chỉ ra
Chỉ nhẹ nhẹ chỉ mé mé
Chứ không dám chỉ thẳng
Có khi cũng làm ghen
Chỉ thẳng một hai khi
Cho nên là thấy rõ, biết rõ
Mà cũng dám nói thẳng, chỉ thẳng
Mà không dám nói thẳng
Không dám chỉ thẳng, không dám nói rõ
Thì là mình có mở
Một nhà trường vật học
Trong nước Việt Nam này
Rồi nó cũng vậy thôi
Không có gì hơn
Học những cái
Nói những cái
Mà nói một cái nghe
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói với nhà vua rằng, thực tế ý nghĩa là bất họ nhất trần, hoạt hạnh môn trung, bất tả nhiệt pháp.
Thì khi mà nghe câu nói này thì vua Trần Nhân Tông, tại vì khoảng vài năm nữa, để mà lo công việc chiều chính thì sao mình phải đi tu.
Thì cái ý nghĩa của nó là tại sao mà vua Trần Nhân Tông nó ở lại Hòa Bì để lo cho dân
Rồi trong cái thời gian đó ngày tu tập như thế nào thì
Thì cái câu nói nó tác động như thế nào thì con không hiểu hoàn toàn
Cho nên hoàn toàn tự nhiên con hãy giải thích cho con cũng như tầm hiểu vinh đệ được giữa tiên năm môi như đó
Nói cho rõ, nói câu đó, ai nói câu đó
Trời ơi, nhà vua nghe rồi bỏ đi tu liền hay là không đi tu?
Không đi tu?
Phan đi tu thật sự, đi tu cho Pháp Sinh, Mạng Diệp, Quân, Phong Nguyên, là thứ ba cho Pháp Sinh tu.
Nghe câu đó đó rồi vẫn tiếp tục làm vua?
Dạ.
Cái câu đó mình đọc lại cho quý vị có thể thật tế, lý địa, bất hợp nhất cần và hạnh phúc chung, bất sẵn nhất pháp.
Nghĩa là sao?
Câu đó của Thầy Đô Thực Sĩ mà mọi người hiểu nghĩa.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Nhưng mà nó có cái cơ sở dựa trên văn tư cung, hạnh phê, tư tệ, tư tệ, dựa trên cơ sở giải thống chất ngộ,
mà mình có thể đánh là những câu đó là những câu nguyên vụ, hoặc là chánh gốc của cái loài vật trải mà đệ tử Phật ghi lại.
Còn như tôi nói về dạng, là cái mình nằm bây giờ đó là mênh móc mộ.
Trải mấy ngàn năm nay, không biết bao nhiêu lần, bao nhiêu lần, nghi chép kinh nghiệm, sát mạc.
Có ngoại đạo tài giáo có, có nhà sư nguồn vệ có, có nhà sư mê tính, dị đoan nguyên hoặc quan lượng có, đều được quyền viết sách, ghi sách, in ánh sách.
Cho nên cái việc mà tôn học của chúng ta bây giờ khó lắm.
Có những cái mình nói được là vậy đó, vì nó lâu đời quá.
Còn những cái câu đó cũng là một nhà sáng tác ạ.
Muốn gì là Việt Nam mình đã ảnh hưởng tới Trung Quốc mấy ngàn năm rồi,
gọi là quán hiếp gì chứ kỳ thách mình là một cái chi nhấn nhỏ của người thách thức Trung Quốc vừa xưa.
Cho nên là Trung Quốc thì từ khi giờ họ coi mình giống như...
Họ bây giờ thì không dám nói ra vậy nữa.
Bởi vì mình có độc lập rồi, mình có công nữ riêng, có phần tự riêng.
Và bây giờ có là cờ và quốc tế, thế giới công nhận.
Cho nên họ không dám coi mình là một cái con nhỏ nữa.
Chứ cái giai đoạn mà ý thống trị của mình là gọi là ngàn năm mất cuộc đó,
thì mình hoàn toàn là một cái nhóm nhỏ.
Đúng không? Thì họ quay là một quỷ nhỏ trong cái đất nước của họ, người của họ, dân tộc họ.
Họ muốn mình nói tiếng họ, học theo danh quán, tất cả cái gì của họ hết. Nhưng mà cái điều đó họ không thành công.
Cái dân tộc mà mình gọi bây giờ mình gọi là kính chứ mình là kính chứ cũng rất tốt lắm, hành một nhóm ở trong của Hồ, Hồ Vĩnh, Đùng, Tây, Sát, Lạ Lạ, Ấn Độ.
Là nhân dân còn năm mươi mấy người trong tầm đó, mình cũng một quỷ nhỏ nhỏ vậy đó. Cũng một giống dân nhỏ nhỏ vậy, so với Trung Quốc thực sự.
Nhưng mà chỉ giống vậy là bây giờ mình gọi là người kinh nên là nó có ý chí cuộc đời không hóa hơn.
Thành ra là mình không bị thất trị được, họ không thất trị mình được.
Nhưng mà mình giống như là nông là tầy, là hồi là sáng, là mèo là mưa, môi răng.
Nhưng mà cái nhân tộc gọi là kinh này, nó hơi không hóa sớm.
Lên lại không? Và lại đông không?
Do vậy mà mình bây giờ là cái giới Thuật Kinh này là cầm quyền thống địa tính
Chứ sao? Chứ thế giới nước mình ở đó, Trung Quốc coi mình cũng một nhóm giống như bây giờ mình coi một nhóm người ở Đông Biên vậy
Cho nên cái hộp của mình đó, thì nó cũng vậy đó, nó tầm lưng như vậy đó.
Mà cái câu vừa nói đó là, bây giờ mình để nào nói đó?
Cố tệ chung thị trí sáng tạo.
Thì cái câu đó sáng tác cũng dựa vào ý tưởng của kinh hoạch luận lối tôn hành đó.
Nếu mà nghe cái câu đó mà ứng dụng được trong đời sống, nó có đem lại kết quả an lạc, điều đó có hiệu.
Khi Đạo Độ có nghĩa như thế này, nó là hai mặt.
Và cái mặt thật tệ lý địa.
Chỉ địa là cái mặt nào, cái chỗ nào, cái đất nào.
Đứng trên cái mặt thật tệ, đứng trên cái đất.
Lý thật tệ. Đứng bên mặt lý thật tệ mà nói.
Thì bất khỏi chức trật, thì thực tế này không phải giả dịu đâu, là tư lý đó, tư lý thực tế là tư lý gì, theo một chữ đó kể lại.
Chỉ để ở lại bệnh mạng. Đừng bệnh mạng. Về thích, kích thích lấy thật sợ.
Thấy kích rồi mà ai mà gọi là người Tùng Hàn, muốn Tùng Hàn thì lấy Tùng Hàn, Tùng Hàn bắt ra.
Thì bất thở thiết đặc.
Câu đó dựa trên cơ sở của Đạo Phật là có học theo, làm theo, ứng dụng, ra, có thể làm lại, an lạc thật sự, giải thích thật sự.
Bởi vì cái nghĩa thọ đó đã tôn tướng, tướng định sứ đó.
Tướng định sứ là do với ứng đế của Đức Phật là do với Trần Thánh đó.
Còn về cái người tuôn hành là phải coi.
Phải tự xôi dọi, phải tự quan chiếu, phải tự thấy.
Thật bất tỉnh, khó, thấy khó.
Vì vậy cho nên là, nếu mà mình còn thọ, thọ thì thọ đó, nếu mình thọ, tự thọ cái lớn cho tới cái nhỏ, cái xíu gọi là nhất thật, cũng đều là thọ.
Mà hết thọ ở lạc thì khổ, do vậy trên tính bình mặt thật, cái lý thực tế nhìn bình mặt chân dư thì không thọ mộng mãi mãi nào.
Chỉ cần là một thứ mãi mãi nào, một thứ vui vọng nào, một thứ nhỏ nhất nào, nhỏ như một bụi cũng không được thọ.
Nếu thọ thì thọ lớn. Thọ lớn thì thọ lớn, thọ nhỏ thì thọ nhỏ. Thọ lớn như là một con cua thì phải lãnh đạo một đất nước.
Là chủ tịch nước, là thủ tướng một trong một nước, là tổng thống trong một nước là có ai vậy đó chứ mình phải ban ơn người ta đấy.
Người ta lo lắng dữ lắm, cái đầu người ta sát xuất dữ lắm chứ không phải là bình thường mà làm được việc đó đâu.
Cho nên là coi như người ta địa vị lớn nhất lớn mà nói với người ta là sướng, chứ không có. Các gì đó khổ dữ lắm.
Nhưng mà cái khổ khác, khổ đó có nhiều thứ khổ, khổ thân, khổ tâm, khổ trí.
Các gì đó vừa là phổ thị, vừa là phổ phân, mà có khi phải phổ tập luôn, là phải đi đây đi đó, phải quan sát, phải gần rủi dân dân.
Thành ra là phổ lớn là phổ lớn.
Còn người có một gia đình mà gia đình lớn, cái tòa nhà nghĩa là 10 phòng.
Thì cái khổ lớn của cái tòa nhà 10 phòng, cái tòa nhà với ngôi nhà đó có 3 phòng, thì cái khổ của ngôi nhà với số người đó có 3 phòng
Thì nhiều cổ cải thì khổ lớn hơn, ít cổ cải thì khổ nhỏ hơn
Dần dần cho tới là người chân sơ, ví dụ như chúng ta là tu hành vậy nè.
Mà nếu chúng ta thọ, thì thọ một chùa thì hết khổ, thọ hai chùa khổ nhiều, thọ ba chùa khổ nhiều.
Mà những gì mà thọ bốn, năm chục cái chùa đó là khổ dữ lắm.
Mà tại mình không biết, mình coi như sướng ở chân mà.
Thân thì không có, không có cốt, không có kề, không có hết, không có nội.
Nhưng mà nó cổ tâm như cổ trí.
Mà cổ tâm như cổ trí có khi ra làm cho người ta điên loạn cũng có, có khi chết người cũng có, có khi mất, mất kiếp cũng có.
Do vậy nên nó có thọ thì thọ. Vì vậy cho nên sạch thế lý, đứng bên mặt sạch thế là mất thọ.
Bởi vì thực tướng của giả pháp là vô tướng. Thật tế lý của giả pháp là không có gì là mặt tế lý, là cái lý vô tướng ấy.
Mình mặc vô tướng của giả pháp. Giả pháp đó, tổng thể của nó là chất nhân, chất diện.
Ví dụ như câu của Kỳ Pháp Hoa, Kỳ Pháp Tục gồm tượng tịch nhiệm tốt, nhưng dạng pháp, tất cả những gì mình biết trên mặt thiên đạo,
bình mặt thực tế của nó là nó có tượng tịch nhiệm.
Cho nên cái này cũng phải học thiền lịch, phải có tu tập thiền lịch, phải có tiếng nghe, phải có tu tập thiền lịch quá nhiều mới nhận được cái này.
Chứ bắt đầu phát lan thuộc
Từ tình trình
Mình sống bình thường vậy
Nhìn giải pháp trên bánh đất này
Nào hơn thua
Phải quỷ tốt xấu
Giàu nghèo
Thiện ác
Búng sai vân vân
Là do mình nhìn bình hoặc sai biệt của nó
Không phải là kinh tức của nó đâu
Không phải là kinh tức tình kiện của nó đâu
Cái giảng pháp thật sự
Phần nhân bất mặt
Thật tế lý
Thì tự giảng pháp
Tự nó có cái tật
Thơm
Tật nhiệt
Trong đó không có
Pháp nào làm cho ai khổ đau gì hết
Không có muốn gì
Làm cho ai
Sẽ đem vui bừng buồn dành
Tự tính của giảng pháp đều là tịch dựng, đều là thanh tịnh, đều là như như.
Cho nên nhìn bên mặt thực tế là sự tốt của giảng pháp.
Mà muốn được an lành, muốn được giác ngộ giải pháp là phải nhìn bên mặt sự tốt của giảng pháp.
Bên mặt, bên kỳ lý thực tế của giảng pháp.
thì không được thọ bất cứ những thọ nào.
Một thọ nhất rằng, từ hoặc lớn tới nhỏ nhỏ, phải không thọ.
Mà không thọ như vậy, thì đó là cái giáo lý bạch giả bảo lạc ạ.
Cái người mà không thọ như vậy, đó là người bất thủ thủ tướng.
Cái người đó là cái người ưng vô sở trụ, duy sanh vị tâm.
Cái tâm của người đó là vô sở trụ.
Công trụ đề sắc, công trụ đề thanh, công trụ đề hương, công trụ đề vị, công trụ đề xuất, công trụ đề pháp.
Giải pháp này là nó nằm trong cái luật trần, luật cảnh đó.
Mà lúc cánh, lúc trần mà nó không thọ, nó không dính mắt nhau, thì người đó dịch phạt là người đó có ai là?
Người đó gọi là giác ngộ, gọi là người giác ngộ, gọi là người giải thoát, có thể gọi đó là người đó là Phật.
Cho nên bình mạnh, chúng ta cần muốn nằm mình vào chỗ đỉnh tươi cao, tươi cao sẽ mất khỏi những đẳng.
Cho nên hàng tu sĩ chúng ta là muốn nằm mình tươi cao thì phải mất khỏi những đẳng, y như câu nói đó là đúng.
Nhưng mà mình mới trở nên mình buồn họ nhiều quá, do vậy cho nên là cái chữ Tông và cái chữ Thái, Đạo Phật của mình ở bên Trung Quốc thì đặt ra là cả chống cái Tông.
Chưa kể là chống Tông tầm 7, chưa cục 1, không dám nói ra. Nói ra mới học, và có thể gây ấn, có thể cạnh tranh, có thể kể lại làm nhau.
Chứ đọc Phật không là mình có nói trong thôi là đẳng là sai rồi. Ở đó có thọ cái gì nữa, thọ cái gì nữa là nó khổ tàn hạ Phật.
Thọ tiền, thọ tài, thọ sạch, thọ danh, thọ thực, thọ thuy. Tức là nguồn dụng lạc của mình thọ hết rồi thì còn gì nữa, còn cái gì mình gọi là thô ảnh.
Cho nên là muốn có giải thoát qua hành tạp, thật sự, nói giấc ngộ thật sự thì phải bất thoải kích thật.
Câu đó là cái câu tên nêu ra cái thấu hiệu cho người muốn tu
Có vẻ rất thật sự
Do vậy cho nên là tôi nói gì thật thì ra chung
Cho tới bây giờ thì so với tất cả các thầy, anh em, quýnh thầy của tôi
Tôi thua đủ 100 bạc, tôi thua hết 99 bạc, rồi đó cái công nhân, cái sự kiện, cái việc, cái gì hết, tôi dữ lắm rồi.
Mà tôi còn ước là có một cái mà tôi chưa làm được, là cái khách sĩ, cái làm khách sĩ y như Phật.
Thật ra cái người thành công là do bất khỏi chiến tranh Việt Nam.
Cho nên là ngã vàng thì anh đọc là vợ con cũng có công chúa rồi đàng hoàng, có con.
Mà con thua mà địa vị mình là một người bà tử đặc biệt là kế thế địa vị vua đấy.
Nhưng mà bỏ hết đi, đi tu, làm được bác sĩ, rồi cũng đi học như nhiều người đã từng học.
Ở nhà làng Hồ Tử đã học rồi, học ngay từ trong, vừa biết nói là đã có thầy giáo ở Trần Cung để em dạy đồ, học văn cả võ.
Đã tới trường đi tu, vô rừng học với các Sa-môn, các Bà-la-môn học thách.
Nhưng mà rồi cuối cùng rồi là cho mình một cuộc đường riêng, đi tu tập riêng, cổ hạnh riêng, làm một vị khách sĩ,
Khi thêm đường lối thật sự yên của mình, và cuối cùng là Phật Công ở Thổ Bồn Đề.
Sự Thật Công đó là do đường lối Tù Phật bất hỏi nhất cần phải là Tù Kiềm Đức Thánh Giềng.
Cho nên Phật có thể cãi cỏ với họ.
Thần thua phải mấy tốt, xấu, kẹt, ghê gì đều là không giá trị đức Phật, là bất hợp với thần ra.
Nhưng mà tôi nghiên cứu kỹ, tôi thấy đức Phật của chúng ta còn thua một cái.
Nhưng mà chịu thua một cái để mà thắng 99,9 cái.
Còn thua một cái, một cái nhỏ của không phải 99% đâu, để tốn lợi thì lấy cái, cái lợi 99% thua một cái thôi.
Thua cái là mình còn phải nhận cái thực phẩm từ người khác, không có tự ta mình, người ta mình không có làm.
Do vậy cho nên tham dự cái kỹ đội thực phẩm của chúng ta, có chịu thua một cái, để thắng lại, để lấy 99,9 cái thành công, thua một phần không quan trọng, quan trọng là nhận cua cải.
Phải nhận đế này hả? Để mà nuôi cái thân. Để mà mỗi cái thân làm chiếc xuyền, chiếc đò để qua xong.
Chứ còn Đức Phật chúng ta là Bất Thọ Nhất Trọng.
Cho nên cái câu hỏi, câu nói về Lý Địa, Phật Phật, Chính Thần là cái khai thị nhập nhở một pháp tu hành. Là phải vậy thôi. Phải Phật Phật, Chính Thần.
Còn cái câu mà Vạn Sự Nhật Sự Môn Trung phải không?
Gì? Dạ gì? Vạn Hạnh Môn Trung.
Vạn Hạnh Môn Trung. Thực tế lý.
Phạm hẳn và giảm sự thì cũng giống giống nhau.
Phật lý muốn nói hẳn thì hẳn, nói về sự yêu thì cũng được, nói cái nào cũng được.
Nói cách cụ thể, cách trường tượng, là hạnh phúc trung bậc xã dứt phát. Cái câu đó, nó như cô giao hai nữ, không dứt phát.
Cho nên câu đó nó chưa phải là câu, câu đó chức pháp của một vị Thầy, của một vị Thiền Sư.
Câu đó nói là còn vì tình, vì tình nhà vua.
Cho nên nếu nhà vua mà đi tu thì cũng được, như tôi vừa nói.
Tức là, là đương tư sĩ mà. Thực tế lý thì bất hỏi chức tập, nhận sự, nhận hành, mô trung bất xả chức pháp. Làm được hết.
Nhưng mà làm được hết á, thì làm sao nữa? Chẳng qua là nói vậy, nói dĩ tình, nói nương ảo.
Chứ làm chúa mà làm sao mà
Nếu đứng vào cái xe sò khu và để vào đó cái giác ngộ mà nó là những dạng môn trung quốc xã Việt Nam
Thì làm hết là không có được
Không ra lệnh, cử binh đi đánh giặc
Thì ai dám đi đánh giặc
Những người tướng đó đều đánh giặc mà làm không thành công, mà còn một khoảng gần như mà không ra đỉnh chết đâu.
Thì ma vương là an nghe lầm.
Do vậy cho nên cái câu đó mình nghe này mình phải suy nghĩ.
Nó có đúng như cái đường lối thì lập trường cái lý tưởng của Đạo Pháp, của Đức Pháp Thích Các.
Hiện hay không?
Chắc là người ta có thế tiếp tiếp mà.
Ta gọi là quyền giả, thầy thí dụ gì đó, thí dụ gì.
Người tướng mà ra khỏi triều đình rồi là bố mình không nghe lời Chúa.
Anh ấy trong môi trường hoàn cảnh nào đó, ta không hẳn gì đất, gì dân, gì nước gì đó.
Cho nên ta lập luôn và vẫn có thể thu hoành được.
Nó là tình trạng của nó vậy thì nó có sao.
Do vậy thì nên nếu một thật sự vô phòng hồn, thì con đường giới tác các ngộ thật sự chỉ lấy một thử thức thôi, thật sự cái đẻ mà thôi mới chạy.
Thầy bỏ nó đi, nó đi.
Rồi cái sinh viên, à sinh viên chứ không phải là giảm hạnh hay là giảm sự. Sinh viên, những sinh viên là mình, mình có một cái mặt tương đối với giảm hạnh.
Thực tế lý sinh diện môn trung, chứ không phải là dạng ảnh hay dạng sử, sinh diện môn trung, bên cái mặt sinh diện của giả pháp của Pháp Luân Quyền là nên làm hết, làm được hết.
Cho nên cái câu đó, nếu ai đó, cái trung tâm nào, căn cơ nào, trình độ nào nghe câu đó xảy được, mà còn đúng đúng tính nào, căn cơ, trình độ nào mà nghe câu về sinh dân, quân, trung, quốc gia, viết pháp và cái gì cũng làm hết là không phải là Phật thiện.
Là một việc mà phải bỏ hết. Phải đi vào thành tế lý. Phải bất khỏi những trách.
Và cớ là phải bất khỏi những trầm lưới hoàn hảo.
Đại đẽ là, mình chưa thấy mục tích tới đó, mà theo tôi, là cái chữ mà sinh viên hôn trung mất sẵn với Pháp cái câu đó, hãy coi chừng.
Không khéo là chúng ta nhốt vào y như người thường, y như người không có học đạo.
Chúng ta làm tất cả, mà tự coi mình là Bồ Tát. Bồ Tát kể những cái gì cũng làm, miễn là lễ chúc sanh.
Lễ chúc sanh là lễ có cách nào? Chúc sanh là chúc sanh nào? Lễ là lễ về mặt nhà.
Rồi cái chữ đó là do cái định nghĩa này, định nghĩa diễn xuất của người ta. Mình nói quá nhiều lắm, cho nên sinh dịch môn trung mất sáng với Pháp. Cái câu đó còn dằn hai lưỡng rất là vui.
Người ta tự nhận mình là Bồ Tát, người ta làm đủ tất cả những cái chuyện, y như người. Không phải là đạo bằng gì.
Còn với tôi thì tôi nói rằng là hẳn đó, cái câu về tình việc của tôi sẽ phát ra, cái câu đó là vấn đề tử thiệt của một người ca.
Muốn đi qua đường giải thoát ngộ như một người ca thì chỉ có cách làm là trả hết.
Ai làm được có thể để trả hết giả pháp.
Tại biết là nghề giả pháp như sinh quyền giả pháp giả trọng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó chẳng hoàn toàn là giai đoạn, giai đoạn, giai đoạn, đối trị, lấy cái tóc này hơn chút để đối trị cái tóc kia hơn chút.
Rồi lấy cái bình an này hơn chút để đối trị cái đối đoạn kia chút.
Rồi cứ làm vậy, làm vậy, rồi mình đối về dài dài, chứ là không có cái gì được gì hết.
Do vậy cho nên là, thật sự là, dương sinh thiên quyến, giả pháp không có gì.
Do vậy mà theo tôi, kết luận là con đường của kích hoạt của chúng ta là đúng.
Làm chẳng qua là A đó.
Vì mình, vì một nhóm nào đó quyền lại lãnh giao, bảo vệ lãnh giao, rồi làm ra cái gì đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
lý gì đâu. Chẳng qua là tố trị, tố trị, tố trị, tố trị
cái thật vậy đó. Và là đối phó, đối phó. Giống như bây giờ mình đổi
nó phàu hiểm. Đổi nó ra mấy thằng đổi được mua nó phàu hiểm
chả cái nào. Chứ nó phàu hiểm còn còn là nó phàu hiểm đối phó
đó. Cần là nó lỡ mà nó đụng ra, cả nó bẻ
nó đâm vào đầu mình đó. Thì những cái sương ai
cuộc sống đều là đối phó nha. Chứ thật gì đó chẳng có gì.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.