Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Câu này thì tôi tin rằng
Câu này nhiều người học rồi biết rồi
Nhưng mà tôi
Nhắc là
Nên lưu ý
Một cách
Đặc biệt
Nghĩa là nói cách khác là phải thuộc lòng
Là cái câu
Của
Của cái ông Tổ
Hôm tối mà
Làm ra cái bộ đại thừa
Khởi tích luận
Của má Minh
Anh em
Lên vi câu này rồi học một phần liền đi
Đây là đề cương
No lạnh của Đạo Hạc
Cho chơi quá chơi đâu
Tức là nắm cái bâu
Sắp cái chiền của nhau lấy Đạo Hạc
Bắt đầu chép
Chắc là học ngay tại lâu
Nhất thiết chư pháp
Tùng bản dĩ lai
Bản tức là bổ
Mình Pháp đọc là bản
Mình Nam mình đọc là bổ
Nhất thiết chư pháp
Tùng bổ dĩ lai
Ly văn tự tướng
Liên ngôn
Thuyết tướng
Liên tâm
Nguyên tướng
Tất cánh
Bình đẳng
Duy
Thị nhiếp tâm
Cố
Dành trần như
Chấm
Rồi đọc lại
Nhiếp thiết chiêu pháp
Tùng bổng diễn lại
Ly bằng tự tướng
Ly ngôn thuyết tướng
Ly tập nguyên tướng
Tất cả bình đẳng
Bất khả phá hoại
Như thầy nhất tâm
Cố dân chân dân
Nghĩa là như thế này nè
Tất cả các pháp
Từ xưa tới giờ
Hay là từ xưa tới nay
Xa rời
Tốn văn tử
Tốn ngôn thuyết
Xa rời
Tốn tâm lương
Tốn văn tử
Xa rời
Tốn ngôn thuyết
Tốn tâm lương
Rốt ráo bình nặng
Chỉ là nhiết tâm
Lúc đó bình đẳng
Chỉ do nhiết tâm
Cho nên loại
Cho nên
Cho nên khắc pháp
Là chân như
Cho nên khắc pháp là chân như
Tôi nói lại
Tất cả các tháp tử xưa nay
Xa rời tướng học tử
Xa rời tướng ngôn thuyết
Xa rời ý nghĩ của bậc viên
Rông ráo bình bình đẳng
Diễn doanh nhất tâm
Cho nên các bác là chân như
Câu đó là mấy quý đệ học cuộc đi
Nó là
Nó là sàn chốt cốt loại
Rồi rồi giải thêm
Nghĩa chữ chân như này
Đây là giải thêm chữ chân như nha
Chân
Hai tấm
Bất khả kiện
Như
Bất khả lập
Chân bất khả kiện
Như bất khả lập
Người ta hỏi chân như là gì
Mình dạy nghĩa là
Đã gọi là chân như
Thì
Đã là chân thì anh có muốn
Anh có muốn hóa hoại nó
Anh cũng muốn đập đổ nó
Anh cũng muốn làm tiêu diệt nó
Anh cũng muốn làm cho nó xấu xa hơn
Như gì đi nữa
Anh cũng không làm được
Chắc là vậy
Chắc là mất cả chuyện
Dù anh có cảm tình nó
Anh muốn đập đổ nó
Anh muốn phá hoại nó
Anh muốn làm cho nó xấu xa
Anh muốn làm cho nó như gì đó
Đều không thể làm được
Đó là nghĩa của chữ chân
Chứ như là có nghĩa mất cả lòng
Có nghĩa là
Anh cũng muốn làm cho nó đẹp hơn
Cho nó tốt hơn
Cho nó quý hơn
Cho nó sang trọng hơn
Kiểu nào đó anh cũng không làm được
Đó là nghĩa của Trân Như
Trân Như là vậy đó
Chẳng mất à
Cái mấy quân đệ mà ông ấy
Ông ấy nói mấy quân đệ
Trân Như không được à
Nói vòng vòng vòng vậy
Ta không hiểu
rồi người khác hiểu mình cũng hiểu luôn
rồi á
mình sẽ khai thêm
mình ví dụ
ví dụ như cái cơm ba
cái cơm ba là
cái nhân quy đó
nếu thật sự là cái nhân quy đó
là anh cấm
anh cấm xuống là anh quay đi vào tròn này
anh quay một vòng
nó cũng tròn không vậy
anh quay lại cũng thấy nó cũng tròn không
vậy
Bởi vì đó là cái nguyên nguyên thì anh
không …
Gọi là tâm ba.
Còn cái thứ gốc gọi là cái eke, cái mám đó
mà.
Cái eke đó là muốn xài gốc chung thì anh
phải …
Mà anh đưa cái eke vô rồi là anh đang làm
thế …
Cái trò chốt như kia nghe qua là lạc dưới
chùm …
Cho nên là khi người ta làm cái bánh giáp,
người …
lạc dưới người ta có vẽ cái vuông đó.
Cho nên là nó đã là chất nhiêu độ thì anh
muốn, …
Nói ngoài nó cần tạm biệt được. Đảm lợi
khe …
Mà nói là duy quý, cơ ba chứ anh không làm
cho …
Giáo pháp tinh nghi là vậy. Chân bất khả
thiện, …
Cho nên tôi có mới đặt bài hát, hát chơi.
Sáng lên đi cho trần gian, cho trần gian
khóa …
Mới bây giờ già rồi, cái ta đã lãng phẹt
Chúng sanh mong ở chợ, thế tôn ra đời
Càng khôn sông nuôi vắng hy nhiên
Sắc son như dẹn khôi tình trận như thuy
trùng
Chàng khôn sống đôi vấn hy niên
Sắc son như dẹn khôi tình trận như thuy
trùng
Cần gian đau thương
Hay an lạc nhất bàn
Khỏi mong không nguyện
Chỉ cần tu chơi không tinh tháng năm
Cái bài em tôi viết
Cái bài đó để gọi là
Tiếp tục tôi cười lên
Cười lên cười đi
Thật ra đời càng không dẫn yên nhiên
Chúng sinh mong đợi
Khối tình chân như
Thủy Trung
Cái đầu
Cái đầu của tuổi tu bây giờ là
Nó lẽ là bỏ rồi
Nhưng bây giờ
Tất cả những vấn đề nhắc nhở được
Câu này hay câu đấy
Đức Hoàng gia đời
Là một con người
Hoàn toàn một con người
Chứ mình đừng đặt ông Phật là cái ông gì
đó
Ông gì đó
Mình đặt mình đưa cao
Phật lên cao quá
Coi chừng không phải Phật muốn vậy đâu
Chúng sanh mong chờ
Thế tôn ra đợi
Càng khôn sông núi
Vẫn yên
Không có gì thay đổi hết
Càng khôn sông núi
Là cái vũ trụ giống có
Không phải Phật làm ra
Ngoài đạo thì họ nói
Cô đấm này làm ra
Đấm kia làm ra
Đấm họ làm ra
Còn nào Pháp Thị Công nói vậy
Càng phồn sông nuôi
Vẫn nguy hiểm
Sắc son như
Dẹp khôi bệnh
Chân như
Thúy trùng
Mình phải giữ cái khối bệnh chân như
Bởi vì chân là bất cả khiến
Như là bất cả lòng
Cái bản thể chân như
Của vũ trụ
Của hiệp tự dạng Pháp rồi
Thì anh không muốn phá nó kiểu nào đó
Anh cũng không phá được
Mà anh muốn nâng chấp nó lên cho đẹp đẽ
kiểu …
Anh cũng không làm được
Nó là nghĩa của chân như là vậy
Do vậy cho đến tận
Giang đau thương
Thay an lạc
Nhiếp bạc
Khỏi mong không nguyện
Chỉ cần
Tôi chơi tôi dùng chữ tôi chơi
Rồi nếu mà ai mà
Không dám dùng chữ đó
Thì tôi nói là khỏi mong công nguyện
Chỉ cần
Thần lượng không kể
Thân
Chỉ cần thần lượng
Thần lượng là tâm hồn mát mẹ
Hay là chỉ cần
Ăn vui cũng được
Cận gian đau thương
Ngày ăn lạc nhiệt bàn
Khỏi mong
Không nguyện
Chỉ cần an vui không kể tháng năm
Chỉ cần an vui
Tâm hồn mình an vui là mình tu rồi đó
Tâm hồn mình thanh lương mát mẻ là mình tu
rồi …
Bởi vậy an vui mát mẻ là thanh lương đó
Là cái kiểu giải thoát bị lạc ngộ của
trường …
Ta tu mà ta không có thanh lương
Tâm hồn ta không có thân lương
Không có bác mẹ
Tâm hồn ta không có ăn vui
Ta vẫn phiền buồn
Tư tư sầu buồn
Công kích, đập đổ, trà đập
Tiền hạ lắm nhau
Là ta đi khách sạn
Ủa nhà
Hồi nãy tôi thấy
Mấy sư đi khách sạn
Thấy con tịch khổ quá
Nhìn thấy thấy thương lắm
Nhưng mà bên ngoài hình thức
Rất là giống khắc sĩ của Hoàng
Vấn đề quan trọng là cái đầu
Đó là tôi nói
Một câu đó tôi mong rằng
Làm tại chúng hợp cái đó
Đó là về cương na lẫn của Đạo Phật
Tất cả cảnh pháp
Sao lại có tự
Cho nên tôi nói xem câu này nữa
Làm tại chứng tế
Người ta phê phán tôi rất nhiều
Tôi biết
Ca gì ạ
Ủa bộ vùng
Vẫn thích chơi với tôi ạ
Mấy thầy nên học câu này nữa
Trần Giang này
Lỗi gì ta không có xấu xa gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là cái bầu kinh duyên của đạo Phật đó
Tôi đọc lại
Chư Pháp cùng bản lai
Thường tự tịch dịch xuống
Phật tử hành đạo thở
Nhưng hậu khách thành Phật
Nghĩa là
Các Pháp
Từ xưa nay
Tất tốt
Thường vắng lạnh
Khi Phật tử hành đạo
Bất cứ Phật tử nào
Khi hành đạo
Rồi thì sau đó ai cũng được thành Phật
Cháu Pháp từ xưa nay
Tính cũng như tướng thường vẫn là
Phật tử hành đạo rồi
Sau đó ai cũng được thành Phật
Cái câu đó là vậy đó
Học câu đó luôn
Thêm chốc của Đạo Phật
Mà hành đạo là hành bằng cách nào
Chúng ta sẽ học tiếp
Chứ mà chúng ta mà lại
Đầu này lại đầu kia
Nguyệt đầu nổi
Giang sinh cầu đảo
Cúng giá đồ
Cái đó chúng ta xa lầm lắm
Đó cả thầy ơi
Đạo Phật của chúng ta
Đức Phật của chúng ta
Không có lại bất cứ thần nào
Con nào
Ông nào
Bà nào
Nấng nào
Đức nào hết
Vừa vào cái cơ sở
Thấy được cái thực tướng của giảng pháp
Là vô tướng
Là bất tướng
Pháp quy ra đây
Cái tự tính
Tình tình biết mạng
Cái tự tính chân như giống có của mình
Rồi nó viễn ly tất cả
Bất thủ được tướng
Rồi trở thành người như như
Bất động trở thành người giải thống
Giải thống chân ngộ
Trên chân không có lại mạnh nào
Con nào ông nào bà nào
Nấc nào đức nào hết
Bởi vì chư Pháp Tùng Văn Lai
Thường tự tịch dịch tướng
Cái tướng nó tự bất lạnh
Tự nó thành tình
Tự nó trọng sáng
Nó không làm cái gì cho ai nào có
Nó không làm tội lỗi gì cho ai
Đó là khen chất của Đạo Phật
Cái này thì mình học về cương
Nói lắm là mình học vậy
Cho nên cái mà tôi tự viết
Nhưng mà tôi không sợ
Bởi vì như tôi vừa nói là
Nhất sức kỳ pháp
Cùng một nghĩa là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
3 cái thứ ái nhiễm đó
Rồi chúng ta bị đau khổ
Vô cùng
Đấy
Tụi nó 3 cái thứ ái đó
Mấy thầy cũng nên để ý là
Nó là xem chốt của Đạo Phật
Nếu chúng ta không có dục ái
Là chúng ta không có khổ
Không hề có khổ
Chúng ta không có sắc ái
Chúng ta cũng không hề có khổ
Chúng ta không có cái vô sắc ái
Chúng ta cũng không thể có tổ
Chính dục ái
Nó làm thành ra gọi là dục giới
Sắc ái
Nó làm thành ra sắc giới
Vô sắc ái
Nó làm thành ra vô sắc giới
Do vậy mà chúng ta
Nó trói buộc chúng ta ở trong tam giới
Mà kinh tâm qua gọi là tam giới
Thế ai mà còn bị ở trong cái vòng
Lánh quẩn
Của tam giới
Là y như ở trong cái nhà
Mình đang lửa trái vùng gục
Xung quanh mình trong đó là hổ lan
Là sợi lan hổ báo
Và tất cả những ác
Công trùng độc phú
Đó trong đó nó tàn hại con người vậy
Ở trong nhà ngoài thì trái
Mà trong nữa là hút dữ
Tàn hại con người
Vậy mà mình định vui thú
Mình ở trong cái nhà đó
Cái nhà trái đó
Gọi là tâm giới vô hạt
Vậy thì hỏi cho tâm giới ai làm ra
Không có ai làm hết
Ai dùng ái nặng
Tự nó làm ra
Cái thế giới cầu dụng để nó tự trói
Bộ bình hành ảnh này
Ai tham ái về
Vật chất nặng, chữ sắc là vật chất
Chữ sắc là thế giới vật chất
Cái con là cái gì khác đâu
Ai đam mê
Dịch dụng dịch chất
Rồi nó làm thành ra
Một cái nhà vật chất
Một cái nhà dịch chất đó
Nó tự dàn, tự tối, tự tốt
Tự nước, tự thiêu, tự đau khổ
Rồi là tạm bệnh
Ai là người mê về vô sắc ái
Vô sắc ái là quyết
Hoặc là quanh đường lão
Các thầy sẽ nhớ cho nó
Tôi nói cho các thầy biết
Các thầy mình làm cái điệp
Mình đốt cho dân dương quý sinh đó
Các thầy là mê cái vô sắc ái đó
Các thầy viết sớ
Mà đọc nghe Nga nghe Nga
Mà để tụng mà cầu
Lên trên tiên đường
Ngọc Hoàng Thượng Đế đó
Là mê cái vô sắc ái đó
Là tự cái vô sắc ái
Đó là tình nàng của mình đó
Chứ thật sự
Đạo Phật đó là chư Pháp
Tùng văn la thường
Tự tình, tự nó mất lạng
Tự nó tâm tình, tự nó trọng sáng
Không có ai bắt đầu ai
Không ai làm đau khổ cho ai
Điều đó
Hèn chốc của Đạo Phật
Do vậy cho nên chúng ta học về
Mà nếu chúng ta không có giải thích
Thì dù cho chúng ta
Múc công hằng ngày
Hay là bằng củ cây
Củ cỏ, củ chuối, củ trố gì đi
Để hành đạo nó sẽ
Đúng không trúng với Đạo Phật đâu
Tôi Đạo Phật là
Phải có giải thoát
Về thân
Phải có giải thoát điều kiện
Về tâm
Mà phân tâm cũng phải học cho kỹ
Thế còn thân nhiều khi
Do vậy mà
Tôi nói
Tôi nói vô tận đấy
Mình học đó
Nó nôn nôn nôn dữ lắm
Đại quê Bồ Tát là ông giỡn đó
Đại quê Bồ Tát
Mà không phải là con người Việt
Là con người hư cấu
Của nhà dân, của nhà thơ
Của những nhà có trình độ
Tiểu nghĩa
Họ hư cấu ra một cái bộ kinh như vậy
Rất là hợp thượng
Có những nhà dân, nhà thơ
Họ hư cấu một bộ kinh
Họ không gọi là kinh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hậu Hàng đã bỏ rồi tới đời Tâm Quốc, rồi
mới …
Cho tới bây giờ mình mấy ngàn năm học kinh
giống, …
Còn cái của tôi nói đó là cũng
Tôi tỏ đó, nhưng mà tỏ thiệt
Tỏ có trình độ tôi tập thiệt
Còn tỏ giỡn, giết kinh giỡn
Y như mình dây giờ cũng nhiều
Thiếu gì giết kinh giỡn, sắp giỡn
Giết thì
Muốn dài cả ngàn trang
Mà không có cái chất liệu
Chất lượng của giải đoán đồ gì hết
Nhớ định
Cốt phật pháp tài
Cái giới mà em gọi là
Chỉ giới đó
Là để nó sắp ra
Cái tính định
Mà tính định đó
Cái định của anh đó
Nó phải là cái định đó
Phải để là có cái chiến tuệ
Để nó thành tựu được cái quả
Là giải thoát điều đó từ kia
Đó mà em gọi là
Tư định mà không có tuệ
Thì không phải là tạo phật
Cũng như văn
Tư là tu
Vâng, anh phải lấy trí tuệ và nghe
Từ, anh phải lấy trí tuệ
Và tìm tìm tầm quá chiếu và tư duy
Mà phân tích
Anh nhận thức được chân lý rồi
Để anh phải tu tập
Tu tập để anh lấy cái gì
Để anh lấy cái hòa tài
Của cái trí tuệ này là
Cuối cùng hòa tài của trí tuệ
Là giải pháp
Và giải pháp thiết kiếp
Giải pháp thiết kiếp tức là
Giải thoát về cái vẹn
Giải thoát ra là
An thật
Cho tự thân
Nếu là cái mục tiêu đó
Anh có làm thịt chua
Anh làm quà thơ
Anh làm tự do gì đó
Là chỉ là uống kiếp thôi
Mà tôi đó
Tôi dùng cái chứa uống kiếp đó
Là anh chỉ phục vụ cho
Cái chứa này
Mà tôi bị công kích dữ lắm
Nhưng mà
Tôi xài
Tôi xài tôi không sợ
Anh không có để nói
Để nói chuyện
Thì cuộc đời của anh gọi là tù mặt
Anh không đưa cho cái gì
Không đưa cho ăn
Mặt
Thở
Ngủ
Và tôi nói là người ta công kích tôi dữ
lập
Trong nước cũng công kích
Ngoài nước cũng công kích
Mà tôi nghe tôi biết
Mà tôi vẫn dùng mấy chục năm
Tôi không bỏ cái tờ đó
Bởi vì nó là một sự thật
Không có ai
Ăn
Mắt
Ở một ủ mắt không có ỉa bao giờ
Mà nếu mà mình nghe cái từ
ỉa mà mình ghê mình sợ
Thì mình nghe ra cái từ ăn ngon
Mình mê chứ gì
Anh ta nghe nói ăn ngon
Mình mê chứ nghe chứ ỉa
Nghe nói ăn mình ghê
Tại sao mới sợ
Thầy đọc cái câu
Những thứ khi phát tồn bộ như là
Ly văn tự tướng, ly ngôn chứng tướng
Ly tâm tự tướng, tất kết bình đẳng
Bất cả phá hoại
Thế thì điều gì mà
Văn chứng ý ấy là sao
Mà cái chữ đó là rất là thực tế
Cho cuộc sống của con người
Cả tài tử thì định đi
Nếu chúng ta không có giá thấp
Về tự thân
Nếu chúng ta không có giá ngọ
Về tinh thần, về tính tệ
Thì con trời gọi là tôn hành của chúng ta
Tôi để làm gì
Phục vụ cho cái gì
Mấy mươi năm phục vụ cho anh
Để bạn vậy thôi sao
Để mạch vậy thôi sao
Để ở vậy thôi sao
Để ngủ vậy thôi sao
Mà ế thì không chịu
Là nghĩa là sao
Do vậy mà
Tôi nhắc với thầy là để
Sau đó để đánh đổ cái chú ý
Ai mà sợ chú ý là người đó
Không bao giờ có hoạt động
Anh sợ cái nghĩa là anh mê nước mạng
Mà nước mạng không bao giờ có cho anh đâu
Chỉ có tụi anh là anh sầu tự tịch
Như thế có tự mất lại
Anh làm gì cũng có nước mạng
Cần giam đau tương
An lạc nước mạng
Khỏi mong công điệp
Chỉ cần an nhiên
Cung kể
Năm
Anh có an lạc tức là anh nước mạng rồi
Còn đau khổ anh tìm
Đau khổ tử
Trong cuộc đời ta không còn đau khổ
Tại trực ái
Người ta làm ra khổ dục
Anh làm về tài, chính sách, dân, thần, chư
thầy
Làm sạch hết khổ dục
Tự tròi anh
Anh bây giờ
Hỷ độ, ai phụ, ai ố dục
Mật, giận, thương, sợ, yêu, gián, muốn
7 cái món đó
Cộng với những cái gọi là ngũ dục lạc
Nó làm thành một võ dụng, nó tự gói buộc
anh …
Nó làm thành một cái bạch da đau thương.
Còn nếu mà anh tu sâu thiệt, anh tu ân ly.
Anh ly tài, sắc, danh, thật, phiền.
Anh ly hỉ, nộ, ai cổ, ai áo dục, anh dính
ly …
Thì tự nó thành những bạc, chứ những bạc
nó …
Do vậy mà tạo cái chữ đó, nó còn đặc biệt
là …
Ta không học nhai nhai nhai nhai ba cái đồ
nhiều …
Cái người mà xíu đường á,
mà ta đi vào đường nó xíu á,
có người xíu đường,
có người có đồ bị xíu đường,
đi vào đường tự nhiên ngã đã xíu.
Mà ta không đường đường đường đường đường.
Thế những người mà còn mạnh dạng á,
ta nhớ bóp cho một cục kẹo ra bỏ vô biển,
nhai, nhai rồi rợp,
nuốt cái này tính bầu tức nhẹ nhẹ.
Còn cái con dôi gần đây là một cánh, mấy
năm …
Có bảy dôi nó vô nó ăn cả con mía, hai con
mía, …
Mà thật là ăn như vậy, con dôi nó không
phải …
Nó ăn cái chất độ, dôi này cái bụng của
nó, …
Cho nên
Ăn tưởng là ăn mía
Mà người ta không phải ăn mía
Không phải là lấy chất lượng
Mà là để trộn cái non
Cái bụng và cả tâm
Vì vậy
Cái học của chúng ta
Chúng ta giống như người
Mà biết rằng
Chúng ta biết được
Là chúng ta ăn một cục kẹo vô là
Là tính chế cười tốt tốt liền
Chứ không
không chơi mà ăn cả tấm
cả mẫu mía
của ta mà không có được
học văn cũng vậy
ta lấy cái chất liệu giải pháp
giải pháp dịch viết
chứ không phải ta tổng nhiều
ta lại nhiều, ta nguyện nhiều
ta cầu
cầu xin nhiều, không phải vậy
cho tới năm nay
mấy tay
không có để đâu
Mình bị Trung Quốc
Là đô hộ
Một ngàn năm
Quân hợp mình học chữ kia
Tối qua là đại cơ quân giáo
Quân hợp với Trung Quốc
Nhờ là gia đình này
Lớp tuổi
Có bây giờ
Nhiều nghiệp tướng
Nói mất ra
Nó đi sâu vào lao bỏ
Thấy nó
Chùa cháy lắm, đào trọng lắm
Cái bộ kinh mà gọi là bộ kinh chuyên giác
Nó đặt ra
Là 12 ông phụ tạ
Nhưng mà khi người đó, nhà dân đó, nhà học
giả …
Nhà sĩ thức đó
Đặt ra 12 ông phụ tạ
Đặt ra 12 nhân tệ rất có nhân tị
Rất có nhân tị
Cho nên cái bộ kinh chuyên giác
Nếu mà đưa tôi tiểu khai
Nó vẫn khá là hợp hợp
Là những cái giáo lý giải phóng giám ngộ
Tránh khóc mùa đỏ
Chúng ta không giảm được điều đó
Vẫn vì giáo lý quân tế
Vô trên giáo lý
Cái cơ sở giáo lý quân tế thôi
Tôi tiểu khai hoài
Cho tới mấy chục năm không bao giờ
Mà lọt ra cái chỗ nào khác
Không hoài cái mục đích là
giải phóng giấc ngộ phục dụng cho cái lý
tưởng …
Tôi nói cái đó để đối với người đệ tử ý.
Đừng xem thường cái giáo viên tư vấn mà
cho …
Được được ôm mãi tặng cái điểm mà đóng vỉa
mài …
Vô số bạc chất
Ăn cái đó giống như do đi ăn miếng vậy đó
Chứ chả không, không có sao
Phải là là cái cầm đường
Do nó cầm chất đầu chứ nó không biết ăn
đường, …
Rồi ăn nghèo là một cái tấm vậy đó
Mà mà không có đường
Rồi bây giờ tôi nói này nha
Khi mà nắm cái cái của nó rồi
Nắm cái chữ Pháp cùng bản loại
Thường tự nhiệm tự nhiệm tốt hoặc tự hành
đạo …
Bạn thấy câu đó có đúng lắm không ạ
Pháp tốt của giải pháp đều chính xác
Không cần phải nhiệm cơ giác của bạn
Cũng như câu của bà Minh nói
Những cái chữ Pháp cùng bản như là liên
quan …
Vì vậy mà cái từ mình nói tỉa người ta
không …
Chứ nếu mà nó kéo về mình cũng vô trái ác,
em …
Ngoài cái ẩm nghĩa nào, nếu mình nghe lời
Thánh …
Cần gian đau thương hai anh lạc viết phạm.
Khỏi …
Còn một câu lây lắm mà đều nói với thầy
anh …
Tâm như trong quả sư, quả trục dụng hữu
ảnh. …
Vô pháp nhi bất phạm. Như tâm phạm diệt
dĩ. …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quỷ, cô hồn, cá đảm, thần hắn, bà chúa ba,
cho …
Đều là do tâm, dòng tâm này làm lạ
Rồi lại, rồi hút, rồi xào, rồi quẹt, rồi
yên, …
Nên là tâm như tâm vô sinh, vô an, vô
sinh, …
Nhất sinh với giấc mộng, vô hóa, vô tâm
Tất cả có đời, tất cả sống, đều là do Pháp
tạo …
Tâm, Pháp, là chúng sanh
Làm ta đây
Thế không có điều đẹp đâu
Cho nên tôi khuyên các thầy
Các quân đệ
Đừng có loại các thần Phật nào
Ngoài Đức Phật Sư Căng
Bởi vì
Phật phải là một con người
Tiếng Phật
Là giám giả
Mà giám giả chứng giả là người
Phải có một con người
Nếu có một người Phật
Còn nếu mà không có một con người nào đó
Không có một cái trình độ
Giang mộ nhận thức
Bất cứ thường tự tình gì của các Pháp
Thì làm gì có Phật ở đâu
Làm gì có Phật ở đâu
Mà Phật là cứ
Mà kéo cờ và chạy đi
Đường dòng dòng đi đổ phút xanh
Phật nó đã dứt vào ngã tốt
Nhân tốt, tức ranh tức, họ giả tức
Là Phật đó là không còn được
Cái địa dị Bồ Tát
Bồ Tát còn không khởi tức bình niệm
Mà nỗi buồn xanh đã là không phải Bồ Tát
thôi
Mà Phật mà kéo cao qua những vấn đề hàng
lâu …
Nhưng mà không
Mà còn người này người đó người kia
Nó xứng định như đó
Nên về khỏi lúc mà đó
Là quan ngược, là nguyên hoạch
Là không có cơ sở
Phố nào mặc đâu
Chứ đâu có nó
Chứ đâu có nó lắm đó
Mà tôi là mấy mươi năm chịu chấp nhận rằng
e …
Cho nên cái tài nghĩa chẳng có bao giờ
không …
Bởi vì chẳng lẽ cái con người gọi là tôn
anh …
Thầm tướng giả pháp gì hết?
Thầm tướng Anh, để ông giữ cho An, Bạch,
Ả, …
Gọi là đệ tử tướng Campuri sao được?
Do vậy mà cái ông á, một cái ông mà đệ
xuất …
Thầy vô quậy dữ.
Mà đệ xuất ra cái chữ thích đi.
Tức là ông này mua một trong các chiếc
Porsche, …
Ông phát hiện ra tất cả ai là đệ tư hoặc
là …
Phát hiện ra cái yếu tố gió mèo vừa, ra
cái …
Anh làm thêm cái bảng ngã cho tất cả mọi
người. …
Cho nên là từ ngày hôm nay tôi có hiểu ra
rồi …
ai kêu tôi bằng gì cũng được
không cần
tôi yêu cầu có cái là được kêu bằng vương
thì nghe nó kỳ chút
mà bởi vì
mình đâu có nói cái gì
tòa đó thật sự
là chính trị của thần
mà ta kêu vậy thì nghe ta kỳ
chứ còn ngoài là ai kêu cũng được
quân cũng được
thầy cũng được
mà quân cũng được
hay là ai kêu gì cũng được
Từ ngoài tới chỗ đạo an như các thầy biết
Anh phá hiểm cái gì
Anh phá hiểm cái đó
Anh làm cho nhân cả
Bị tử cùng sáng xếp ra
Làm cho lập công lập thái
Để mà cạnh tranh
Để mà trù nhập
Để mà giả thả lẫn nha
Thì làm sao để giải thoát được
Làm sao để giác bộ được
Và tu hành mà giải thoát không có
Giác bộ không có
Thì ta phải là hữu một cuộc đời
Để phục vụ cho ai đó
Mà ở của quỷ đó sao
Cái lý lẽ nó hay vậy mà
Nhưng mà không phải ai cũng nghe
Do vậy mà tôi nói là tôi nói vậy
Mà quân đệ nào chịu thì nghe
Còn bà nào chịu không nghe
Tôi làm gì với quân đệ được
Cho nên cô có sao không
Bởi vì
Mấy quân đệ
Mấy lời đọc lịch sử
Ở Ấn Độ
Trước Ấn Độ mấy ngàn năm
Không cần nói bởi vì nó cũng về cái gọi là
tiền …
Mà nó chỉ giết được khoảng từ ngàn đến năm
ngàn …
Thì cũng bắt đầu từ năm ngàn năm trở lại
Rồi từ Má Tiến sang là viết bộ sử
Giờ đến bao nhiêu mấy ngàn năm đó
Mà viết lại là một bộ sử nữa
Người nước nó chèn lắm, nhiều lắm
Thì không chỉ trong vòng năm ngàn năm
Trước ngàn năm, năm ngàn năm
Lạc không có sử, không có sách
Thậm chí không có chữ
Gọi là tìm sử
Trong khi đó, là Phật của chúng ta.
Đức Phật của chúng ta tính ra năm nay là
có …
Trên tiếng có chục năm, 5 trăm mấy năm gì
đó.
Còn trước nữa là gì?
Trước nữa là có những thứ dân tộc gọi là
A-la-lui-a.
Có phát xuất từ những Trung Đông.
Cận Đông, Trung Đông rồi.
kéo lưu lành khu mục, lưu lành cho bằng
ăn, …
thất trị, thất trị nhân loại, tất cả đã
tàn …
là từ đó, hồi nãy sinh ra, mỗi mùa, mùa
lạc …
hồi nãy sinh ra cái tư tưởng, cái tư tưởng
là …
nhớ mùa lạc kia tư tưởng như thế kia, nhớ
phù …
Nhiều nhóm vậy, tự tư tưởng khác nhau, rồi
tự …
Đến Ấn Độ, thì cái thời kỳ mà Đức Phật của
chúng …
Đã sao cái tư tưởng của A-li-an, của cả
cái …
do vậy cho nên là
trước cái phần
cứ lấy ra cái nội thôi đó
thì cái tư tưởng
bà Lamôn là
ước điên bọc
mà đặt ra cái
cái môn tư tưởng
cái đạo
mà chỉ có
cái phần ngã
mà Lamôn
chú Kêu có phần ngã
chú Kêu đã sát tạo ra
tất cả mọi thứ
Và lọc ra mỗi cái thứ kinh là kinh vệ đại.
Kinh vệ đại là của cái nhớt đó, nhớt tổ
chức …
Nó có nguyên quyền đó là nó mạnh.
Nặng ra rồi nó mạnh.
Giờ ta phải học.
Phải làm thế nào?
Và tự nhiên là nó còn mạnh.
Nặng ra cái thứ hai gọi là sắp tới lễ dạy
dòng …
Như đó có phải xã thủ Đà Lạt, Aria, Maria
là …
Và chiến chiến làm nô lệ
Thế thì là họ nói tục lưng Đà Lạt á
Bao nhiêu trăm, bao nhiêu chục, bao nhiêu
ngàn …
Nhưng mà thích hoạt chúng ta là những
người …
lúc kết lại những cái giao lý của bà la
hùng, …
nhưng mà lúc kết lại cũng cô đơn hơn, để
dẫn …
Tạm là đối với con người trói ngộ của đếm
này
Chúng ta phát hiện ra cái giáo lý của Đạo
Bạch
Đạo Bạch gọi là Đạo Nhắc Cộ
Do vậy cho nên khi nói tới Nhắc Cộ
Đạo Bạch có phải có một con người
Con người bê thì gọi là chúng sanh
Còn Đạo Bạch không
Con người giác thì gọi là người Nhắc Cộ
Do vậy cho nên ngoài con người
Không bao giờ có một thằng hoặc con mặt
nào …
Cho nên tất cả chúng ta là Phật sản phẩm.
Mà …
Chỗ có khu vực mới nhiều lắm một chút, do
vậy …
Làm chơi, ăn chơi, mặc chơi, ở chơi, ngủ
chơi.
Nói thực ra là hết chơi, không làm chơi
hát.
Đó là đường đối của tôi là có cái chữ tôi
chơi …
Cho nên đối với bài hát của tôi là thật sự
là …
Tôi chơi, mà cái chuyện tôi chơi đó chứ mà
đều …
Hồi đó có một quân đệ đó, ông tuyển sĩ mà
ông …
Bởi vì tôi hay nói tôi chơi, rồi ông đặt
bài …
Không có bụng không không, tức là bát giả
Ông sách bất nghiệp, có cấu, có tay, có
giảm
Không có bụng không không, hỏi người làm
gì …
À, cái ông đó, ông bạn của mình rồi đó
Bây giờ mọi người nói chơi quá, làm chơi,
ăn …
Rồi sống chơi, rồi nếu mà bình quản, khó
chịu …
Mà uống chơi mà lành từ tóc
Mà nếu mà khó chịu quá thì mua thuốc giảm
đau
Uống vô cho nó đau đau
Đau đau rồi nó không sống
Rồi chết chơi luôn
Mà cái chết chơi đó cũng như chết uống
thuốc …
Một bác sĩ nguyên trách nhiệm là người có
độ …
Bác sĩ yêu cầu là nếu các luật nghiệp, các
luật …
mà các luật nghiệp, các chí của tui là
đừng …
cứ để cho tui uống thuốc giảm đau, cho
uống …
Bây giờ thật ra chết con, chứ ông không
sao …
Ông đó tôi lấy lại ông con đó, tôi sống
bằng …
Cho nên tôi bệnh thì có, mà tôi có được.
Không quan trọng vấn đề thuốc men, không
quan …
Nhưng mà cứ bước vào một lần đó, tôi nói,
nó …
Chứ đối với tôi là, anh đây là chơi, mình
cũng …
Mà đối với tôi là, bình an, nhẹ nhàng mà
đi, …
Bởi vì, bởi vì Thủy Bác như Bậc như
Nguyễn, …
Bởi vì tên quán là Thân, Mất Tịnh, Thọ,
Thị …
Các thầy năm bốn có tính được xếp ra đồi
á, …
Đó là giáo lý, người ta gọi là giáo lý
tiểu …
Gần lại, giáo lý đó lại là giáo lý của
những …
Tôi sao mà thấy được thân của mình là bất
tình.
Tôi thế nào thấy được mình đang hợp dụng
tất …
Họ khổ lạ ở xã hội đều là không có du lập.
Họ …
Các thầy tư sao không lấy tâm các thầy,
phải …
Và nếu mà thấy được cái giải pháp được vừa
cả, …
Chỉ có được một, nhưng lại đi non chế
tướng.
Non chế tướng không có cả tướng, không có
chế …
Sa lược tư tướng là các Thầy đã mạch tư
tướng …
Đấy thì đề tư ra lãnh của Lam-Nhà là vậy,
đề …
Chứ đừng là ăn mía như nhoi, nhoi đáng
nàng, …
Ba mốt cũng do là quẩn niêm là cả máu mía
của …
Còn mình thì phải coi bệnh như là bệnh của
mình …
Nó vô lượng nó xỉu thì cũng có xỉu đó.
Nhưng mà hôn lưu lưu lưu
Do lưu lưu lưu lưu
Đầu nó tai vậy
Rồi nhai rồi rút vô rồi
Cho nước dễ tỉnh
Đầu bên đây nói gì không
Nói được