Giờ trước Hòa Thượng Phó Học Trượng Tâm đã
giảng …
Quỳnh Đạo Nằm Trở Đầu
Chúc mừng Hòa Thượng
Tiếp trước Hòa Thượng Phó Học Trượng đã xử
bài …
hiểu thêm về Tâm Bảo, Phật Bảo, Pháp Bảo
và những quả vị giảm ngán. Bên cạnh đó là
giải …
Và giải thích rõ về thế tăng một chút là
còn
Trì-thê-đô-kì-tơ-li
Có nhiều ngội, có Phật tử, Na-phật tử tử
Phân tích rõ ràng để cho nó hiểu thêm
Và bên cạnh đó còn giải thích về các văn
ngữ …
Tôi rất lo lắng về cái đạo mạch của sinh
tạng
Thật sự Đạo Phật của chúng ta hiện tại
cũng …
Mà hiện tại mình đã lo lắng thì đương
nhiên …
Các vị tôi tin rằng là các vị đã biết
Những người trong Đạo Phật của chúng ta là
giảng …
Nổi tiếng theo cái kiểu của ta
Theo cái kiểu của nhóm bổn đạo của người
ta
Thật ra nổi tiếng là nổi tiếng với ai, với
toàn …
Nổi tiếng trong số bộn đạo của người ta có
thể …
Người ta bằng lòng nghe.
Cái lối giảng dạy truyền đạo như thế
Cái này
Nếu quân đệ là kéo
Bây giờ quân nào cũng có cái điện thoại
Kéo mạng trước rồi
Một vị
Bốn đạo rất đông
Tổ hội rất nhiều
Mà trong trường phố
Có một quà thượng chết
20 mấy năm rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta vẽ tầng các chùa hoặc là tầng giấy
Ta vẽ mười cảnh điên ngục
Mua đàn bà nó trả giá nó giống như cái
điên …
Không có nào là có chồng rồi này lấy trái
Tính xuống ông cũ cưa hay nấu dầu như vậy
Mình cũng có mất ruột rồi cũng có cắt lưỡi
Mình nghĩ như cái vẽ vậy
Mà đó là lời của chị
Chị Hòa Thượng nói
Hòa Thượng Nhật nói
Rồi
Hòa Thượng có khổ dữ lắm không
Nó vẫn khổ dữ lắm
Lạnh lẽo đói
Khổ sở dữ lắm
Thế thì
Cái câu chuyện đó
Nghe chế tư của Hòa Thượng
Tại nhà giải trí
Vậy mà
Và báo tấm bộ đạo của người ta nghe được
Vậy mà vẫn là Pháp Sư
Vẫn là Trung Trị
Quy tụ cả ngàn ngàn người nghe được
Thì cái đó là cái điều mà đang lo
Đang lo chung cho bà giáo hiện tại
Cũng như tôi là
Rồi tôi cũng nhìn ngay sinh mạng
Trên mạng hai vị sư bông nhiều cái tổn
thật
Trong đó hình như là có Điều Tạng, có ông
Tiêu, …
Mà ông nào nấy bông mình, phất giấy rồi
tất …
Chứ người gì đó bây giờ ta làm khéo lắm,
ta …
Rồi hai ông sư cầm hai cái đốt, châm lửa
vô …
Gọi là cái lễ để quá Phật
Để đưa Phật về Tây Phương
Giảng sách
Rồi đốt trái vài ba ông
Rồi còn vài ba ông bưng quăng đại vô
Bưng ném đại vô
Bởi vì cái chỗ mà để
Có đài ngồi để đốt
Thì có một chỗ
Rồi sau đó đốt trái
Xong rồi cứ bưng nhiều bất khắc
Thải vô đại
Vậy mà trong hàng hổ
Tăng ni của chúng ta
Có lẽ lớn tuổi
Từ khi trẻ tuổi đã phận lòng cái đó
Và phần tử cũng chấp tay đàng hoàng
Bằng lòng cái
Và nghe là đốt Phật
Phần quả Phật
Để đưa vòng hồ
Được giảng sanh về cảnh
An lạc
Tăng ni mà nghe cái đó
Trong đau sớm
Không thua đau Phật
Không tội nghiệp cho bá tâm hồn đạo
Những người đệ tử đó
Chỉ có tôi thấy không còn gì
Để nói
Sẽ thấy cái trường học của chúng ta
Tôi nói này
Tôi biết trong này có mấy quân đệ sĩ sò
Học thật
Không rời cái chữ
Để giác ngộ
Học Phật để giải pháp
Đó là hai cái chữ
Khẩu hiệu thôi
Còn cái là học Phật để giải pháp
Là giải pháp cái gì
Khác nữa
Học Phật để giải pháp là giải pháp cái gì
Phải học thiền mới được
Phải có tu tập thiền định mới được
Phải có tâm hồn khắc sĩ mới được
Tôi nói thiệt với các thầy
Bất cứ là ai
Tuổi tác bao lớn không cần biết
Mà học Phật mà không có cái tâm hồn khắc
sĩ
Mà xem thường cái đạo khắc sĩ
Cái hạnh khắc sĩ
Là cái phần phần đó
Dầu họ cạo đậu 4 lần
Chứ không phải 2 lần
4 lần à, 8 lần
Rồi họ có mặc cái áo tai rộng
Tai rộng, 5 tấm
Cho nó một thước
Thậm chí là từ đây dài
Rồi họ có nắp cái y
Viền bằng kim tiến
Bất cứ là thứ của nước nào
Đẹp lần nào
Tức là y
rồi y hồng, rồi hậu đẹp, rồi đồn bảo nữa
thì người đó, mà Phật không biết để làm gì
không biết giải thoát là giải thoát cái
gì, …
thì cái tồn vật đó nó sang mạch, đẹp bằng
Phật …
Chê cái chữ thất sĩ, đam mê những cái gì
khác …
Cho nên mấy cái chữ đó tui nói, tui nói ra
mấy …
Mà thực sự nếu bạn suy so cái đó, học Phật
mà …
Nhìn nhờ quá khứ
Cái này tôi cũng nói nhiều lần
Tôi nói nhiều lần để cho mấy quân đệ nào
nghe …
Chắc
Chắc nghe
Là ba cái tạ kinh Trung Quốc
Là những cái thầm phần mà viết bố
Lại thuê
Và xôm lưng cũng đối làm công cụ
Cho triều đình
Cho địa vị cho sức tốt
Trong đó
70-80%
Những người làm nghề thứ đó
Cho nên những thứ kinh điển
Mà ta đang học
Ta phải dành dụng
Phân tuệ, tư tuệ, tu tuệ
Định học, tuệ học
Giải thoát, giải thoát
Tri kiến học
Thì mới làm đệ tử được
Chứ còn mà ta ôm đờm
Ba cái gọi là ba mạng kinh
Ba mạng kinh đó không phải ta khắc lạnh
đâu …
Nên Trung Quốc nó khắc bốn lần ba mạng vậy
đó
Mấy lần bị tiêu quỷ, tiêu quỷ
Bởi vì bốn lần phá Phật cả
Tầm mấy, tầm năm của Trung Quốc
Bốn lần tiêu diệt Tàu Phật
Bắt ta đi hoàn tộc hết
Chùa Thiền phá hết
Cho nên kinh điển này là phá hết
Ta toàn hết mất hết
Vì mà
Quyết trí tù tập
Mình ta mới trốn luôn
Rừng, núi, sửa cọng, số nào đó
Kinh điển này giấu
Được tập nào đó
Còn tập nào đó mất
Cái nào thì đương nhiên là
Sư quý hết rồi
Cuối cùng là mới đi
Từ Trung Quốc mới đi qua bên Triều Tiên
Qua bên
Bắc đảo Triều Tiên
Hồi đó là chưa có chia hai
Thì qua bên đó
Nói xin cái bản kinh
Qua Hàn Quốc
Qua Triều Tiên
Mà bên đó thì hồi trước
Là ta xin của Trung Quốc
Rồi về là tương nhiên là
Ta tư tập ngoại đạo ta giáo
Rồi theo phe của ta
Bên đó ta cũng viết cái kiểu của ta
Rồi trộn lộn vô
Do vậy mà cái Tạng Kinh của Triều Tiên là
cũng …
Và cộng thêm với những cái cũ của mình
Vì đêm dậy chấp giá lại
Cộng thêm với cái cũ của Trung Quốc
Chấp giá món mái lại
Món mái lại thì cái tư tưởng đó là của Tam
giáo
Đạo giáo
Khẩn giáo
Nho giáo
Phật giáo
Có lúc chia rẽ kịch liệt
Phản bán kịch liệt
Công kích kịch liệt
Rồi có lúc thấy là công kích kịch liệt như
vậy
Có những cái tàu vua
Chính thị họ cao
Họ không cho mình phản đối vậy
Phản đối vậy chia rẽ làm gì
Họ mới khuyến khích
Làm sao cho Pháp giáo
Phải tự xương luận
Phải hòa hợp lại
Tâm hợp trong
Chia ghế cho anh bậc giáo
Anh được quyền lợi gì
Đền đạo là lão giáo
Anh nho giáo
Ta chia quyền lợi ra
Thì lúc bây giờ
Thì gọi là tam giáo
Tam giáo huy nguyên
Tam giáo đồng tâm
Do vậy mà câu đối
Của cái miếng của thầy
Chùa thầy tôi có câu
Hiệu quân dương cần miễn lệ
Động cụ lao quân sư phụ
Nhất mang tiệt lịch
Đó là chính trị chế độ nhà vua
Người ta khuyên rằng là mình phải tôn
trọng …
Quân
Phải tôn trọng đạo
Và thầy
Rồi phải tôn trọng cha mẹ
Rồi là quân sư phụ
Nhất mang tiệt lịch
Cung phục phục kính Phật bằng nhau
Chí trung thứ
Niệm tường bi
Tư cảm ứng
Nho thích đạo tam giáo đồng tâm
Đạo nho nó thích
Đạo lão
Tam giáo với đồng tâm hiệp lịch
Để mà phục vụ cho một cái chế độ
Của nhà chúa đó
Do vậy mà đạo Phật của chúng ta
Không còn là thuần tí đạo Phật nữa
Giáo lý đều là hoa trộn
Hiệp thương
Hòa hợp
Sống chung cùng có lợi
Do vậy mà những cái người
Quýnh nào còn nói chuyện bạn
Mình cũng xin mời anh ăn
Tôi lớn tuổi rồi
Tôi nói là tốt cho quýnh đệ nghe
Nếu quýnh đệ nghe
Thầy giáo giảng hay thì mình nghe đã đặt
Thầy giáo giảng dở mình biết
Cái chỗ đó là dở
Cái chỗ dở mình bỏ đi
Còn
Cái bổn phận mình gọi là học trò
Ở trong lớp học
Mà đây là nhất là học trò tăng lắm
Phải tôn trọng thầy
Tôn trọng kỹ lực
Rồi vô mạnh
Thành ra mới nói
Chứ cái đó là quân rừng
Quân vị đâu
Sao gọi là tu sĩ bậc giáo được
Tôi ráng đi nói với quân đệ nghe
Những cái nào
Tôi tin là cũng có những người ta nghe
được
Còn những quân đệ nào
Không có nghe được hết
Cái câu mà tôi vừa nói
Tôi dùng ý là
Các quân đệ thấy
Cái đạo Phật và Tâm giáo
Đồng tâm là không phải đạo Phật đâu
Quân sư phụ
Nhất ban kiệt lực
Không phải là đạo Phật đâu
Mình đi làm quốc sư
Rồi mình giết quốc
Giết từ những cái xác
Nguyện mướn để mình lại mướn
Cho vua
Cái lưu hoàng xác
Là cái giấc quốc sư
Nên nó giết cho nó
Nên nó lại
Nó cầu nguyện cho vợ của Lương Giáo Đế
Được sinh lên trời
Nên cái đó mà để cho
Công linh mình nộp cái đó
Rồi mình đem cái đó
Rồi mình lại
Mình lại muốn cho báo tính bổ đạo
Thì sao gọi là
Đạo Phật nữa
Hồi xưa ta viết
Muốn cho quốc sư
Cho cho chúa
Ta lại cho vợ vua
Thì người ta ăn lương cả đời
Đừng là quốc sư chết
Thì được không có tháp
Còn mình giờ mình em cái kinh vậy
Thì mình lại mướn cho bác tính bộ đạo
Mình lấy
Năm chục trăm vậy đó
Mà mình
Mình làm cho bộ đạo bác tính
Mình nó không còn gì
Không phải là đệ tử Phật
Không hiểu gì nào Phật
Thì mình làm sao quay là đệ tử Phật được
Đức Phật của chúng ta hồi xưa
Lại mướn cho Phật năng
Không lại muốn cho phần nào
Con nào, ông nào, bà nào
Đánh nào, đứt nào, hại
Bây giờ mình đi làm mướn, đi làm thuê
Để lấy từ tâm vậy đó hả
Mà cũng gọi là nhà sư đó hả
Học Phật mà không tìm hiểu đâu hả
Cho nên cái chữ đó tôi viết một lần là tốt
là
Tôi giới thiệu cho mấy người đàn nào
Mà biết chơi chữ
Thật thuộc những người nhà nho
Người ta biết cái câu đối đó
Mấy chi lực một bên
Cuối cùng ở dưới
Chó chi lực
Mấy chữ tâm ở dưới
Cuối cùng ở dưới một chữ tâm đọc lập
Câu đối vừa hay vừa ý nghĩa
Vừa chơi chữ
Vừa đối chắc chắn
Nhưng mà khi học câu đối
Thì mình được coi là câu nói hay
Nhưng mà nhìn như Đạo Phật
Thì cái câu đó không xài được
Quân Sư Phụ không thể như Ba Kiệt
Cái đời vua của mình
Nhìn lên lý tật
Đời lý là mình không biết
Đời lý là ông vua đời lý
Đời lý là lý công quận
Là con nuôi của lý khánh dân
Rồi làm vua là ngon
Ngon cái gì
Vua Lý Công Vũng lên làm
Vua Lý
Pháp Hổ
Lên vừa làm vua rồi
Là thử bà con của mình
Là vua hết
Là vua vua vua vua vua vua
Trần rưỡi ông Vương
Những tớm gạch
Vậy rồi nó củng cố lại
Thái lực của đất nước
Mình để cho nó mạnh ảnh
Đâu có đâu
Thời gian chưa bao lâu
Ông vua nó vừa ngã xuống
Là mười mấy cái ông vua đó
Tự quấn nhau giết nhau loạn đá thiệt thi
Trong cái thời kỳ mà của đời nhà Lý
Mình tưởng là vua mà có đạo vật là có
Chứ không có
Không có vậy đâu
Cũng làm vua như tất cả vua khác
Rồi những em bà con chú bác
Cô cầu bạn gì của ông vua đó
Cũng đều quýnh nhau, phiền hãi với nhau
Hành loạt, hành triệu người
Chứ hả thầy
Và lại nữa cái chùa Bọc Cột
Ông vua nằm chi phao
Một ông quang
Vừa vào cái định chi phao của ông vua
Mà lập một cái chùa Bọc Cột
Để cho vua nhà lý được vui
Thì cái ông quốc sư
Mà làm cái chùa Bọc Cột
Vua treo cái cơ sở
Nằm chi phao
Cái đó sao lại
Để tuyên biểu cho Đạo Phật được
Cho nên cái nạo Phật
Cao đẹp lắm
Trông sáng lắm
Nhưng mà mình
Mình đi vào cuộc đời của Đạo Phật
Mình phải làm cái gì
Học Phật
Phải để giải thoát
Học Phật phải để giải thoát
Hồi nãy tôi có nghe bà Phật Thiệu Tâm này
Người ta hỏi
Hỏi cho Phật
Phật là làm thế nào
Bao nhiêu người
Không trả lời được Phật là người thế nào
Có một người
Trong cái nhóm mà trả lời không được
Là có tu sĩ tổng
Có một người Phật tử
Trả lời dạ con xin trả lời
Nói thật
Thế con biết thật là
Là người giác ngộ
Hỏi thêm nữa
Câu giác ngộ là giác ngộ cái gì
Nói dạ
Con biết thật là giác ngộ
Mà thường thường
Con học là giác giả
Giác giả là người
Là người giác ngộ
Hỏi thêm nữa là giác ngộ cái gì
Bao nhiêu người
Nói không được
Mà bây giờ nội trân của mình đây
Tuy là tôi đã nói nát nước rồi đó
Nhưng mà tôi cũng chưa tin là nếu mà tôi
hỏi
Có được bao nhiêu người nói
Có thể là không được bao nhiêu người nói
Nói chung giác ngộ là giác ngộ cái gì
Còn họ phải giải thoát, giải thoát là giải
thoát …
Bây giờ thì tôi nhắc các thầy
Hai câu hỏi đó
Lần sau
Lần sau chúng ta bàn kỹ
Bàn kỹ coi coi
Có thể thay cho những cái giống
Những cái giống bệnh tử mà Hoàng Thượng Kỳ
Tâm …
Không ai biết, không ai trả lời được
Có một người trả lời đó
Phật là giấc
Là người giấc ngộ
Hỏi giấc ngộ cái gì
Thầy Sư Tâm nói là
Cô Phật Sư Tâm nói trúc
Nhưng mà trúc mới có một
Một cái bìa
Một cái bìa của cái đít
Còn cái đít này
Cái điểm mà để
Thầy Sư Tâm bắn cái hộp tâm đó
Chưa trúng cái đít
Trúng cái bìa
Tôi nói như vậy có nghĩa là
Thật sự
Thì bổ mượn là tôi nói
Tôi biết là
Là không kết quả bao nhiêu
Nhưng mà phận sự nói
Là tôi phải nói
Những anh em nào
Mầm mộng nhỏ
Tiểu tộc
Thì
Mới có thể
Đi trên
Của đường
Của đường chánh của Đạo Phật
Nếu mà những anh em mà có đại mộc
Thì nó rõ, nó thẳng
Không bao giờ nên đi trúng cái đạo Phật
Đại mộc
Sự thật kinh điển của đạo Phật
Sẽ tới ngày nay
Và sẽ thất phục
Và sẽ chiến thú chúc
Kinh điển đó
Nó cần nhiều lắm
Không cần phải mà tủ này tủ đó
Sẽ gọi là ba tạng ba tạng
Sẽ dài và đóng bìa dài hơn
Không cần vậy đâu
Đơn sơ giảng dị
Vô cùng
Tôi nói là các quân đại để ý
Các quân đại nào
Mà đừng có đài mỏng lấp
Mà để ý
Cái giáo lý tư thế
Thật vậy
Thân bất tình
Thỏ khỉ khổ
Tâm vô thường
Hát vô ngã
Nói đây là các vị học
Nói đây là 5-6 năm rồi
Các vị nói nó xong chưa
Nói nó xong chưa
Có ai là người
Xóa rọi
Dần ngược lại
Thấy là thành này
Thân tịnh là đúng chưa
Đúng là đúng chỗ nào
Nó bất tịnh là bất tịnh chỗ nào
Nó dơ là nó dơ
Họ thì khổ là thế nào
Tâm vô ngã là sao
Tháp vô ngã là sao
Mấy chữ đó thôi
Mà bây giờ hỏi đây
Có thể là chưa có những gì nào nói
Nói được cái đó đâu
Vậy mà trong khi tôi đang nói vậy
Thì các vị lại tự bàn gặp
Với cái môn học khác là sao
Cho nên giờ tôi nói vậy
Mấy thầy nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
chết lại là không thể thức giỏi, không thể
bệnh …
Mỗi bệnh có mỗi khác chứ. Ở đây bất cứ
Còn một thứ thuốc mà phát triển cho bệnh
gì …
Cả bệnh cấp, bệnh gì cũng có một thứ thuốc
Tại sao em ra là đại vi hồn lợi của Bộ
Pháp …
Cuối cùng, mai mắt nhẹ mà làm sao
Tại sao lại, cuối cùng lại để cái đó để
làm …
Mai mắt nhẹ mà làm sao để nói cái gì trong
đó
Vậy để làm gì
Mà đầu tiên là
Đại biểu thượng Phật Bồ Tát
Cuối cùng là Phật Bồ Tát
Đổi cái đó thôi
Mà người mà ta là Phật
Ta không có đại Phật
Ta muốn đi con đường giải thoát
Muốn đi con đường giác ngộ
Thì ta tìm được mấy cái đó
Ta thiền định mấy cái đó
Không thiền định mấy cái đó
Ta chịu thiền định mấy cái đó
Là
Là dâu
Không phải là 8 năm
Mà là 10 năm, 15 năm, 20 năm
Cuối cùng
Tân khổ đáo đầu
Quần tân khổ
Buông ba, chiếc chiếc
Uổng buông ba
Không được cái gì hết
Không hề có giải thoát được cái gì hết
Bởi vì nếu mà
Mình muốn có giải thoát
Mình phải biết giải thoát là giải thoát
cái …
Muốn biết giác ngộ
Rồi phải biết cái đối tượng giác ngộ là
Là cái gì để mình giác ngộ chứ
Cho nên giới bệnh tuệ
Giải thoát
Giải thoát thị kiến
Cái giải thoát thị kiến đó
Để giải thoát cái gì
Thế nào là giải thoát thị kiến
Thích kiến
Là giải thoát thị kiến
Nhưng mà anh gọi là trách kiếp
Anh cho tôi biết trách kiếp là
Kiếp thế nào là trách
Trách tư duy
Anh mới cho tôi biết thế nào là trách tư
duy
Cái đối tượng tư duy
Thế nào là tư duy trách
Mà đối tượng tư duy thế nào là tư duy tật
Tôi biết bao nhiêu người
Ngồi trong bàn tổ tượng
Tổ tượng trên mây trên gió
Trên thỏa vô sắc
Có bao nhiêu thứ trời
Trên đó có ngọc hoàng
Có thịt bế, có ông gì, ông gì, gì đó
Kể cả có ông gì đà
Ở phía mây
Thì không, không có phía mây
Thì thôi tổ tượng như vậy
Thì không phải là tổ tượng
Mà trời này
Có người nào chết là Phật Địa Đà
Kéo quăng ăn thứ trí rồi
Tới nơi mặt thổ kèm về
Nuôi trên đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Con bù hông, con giấc dậy, con bù hút gì
ở, …
Ở dưới đất tôi đạp một xẹp ra rồi là dưới
đạp …
Thì đó là sao?
Nói như vậy mà nghe được là sao?
Cho nên đó tôi nói tôi lo là vậy
Bây giờ đó tôi chưa có tả
Tôi chưa chết
Một là chưa chết
Hay là cái thời gian của
Thầy giáo sư vừa dạy
Còn mình
Thì tôi sẽ đọc
Anh em
Tôi sẽ nói
Chúng ta làm như những cái đó
Những cái tôi nói
Từ giờ đến tuần sau tôi đem ra
Đem ra tôi có thể
Tôi tu bài
Tình thầy bọn
Trả lại hoặc hoặc
Để giải thoát là giải thoát cái gì
Dựa vào đâu để gọi là giải thích
Còn làm sao để biết
Ai đó
Chưa giải thích hoặc không giải thích
Có chứ
Có đàng hoàng, có tinh trí
Có tinh trí
Chứ đâu phải muốn nói sao nói rồi
Nói rồi thôi
Người nào có giải thích
Nhiều, ít
Cũng giải thích
Tư chí
Người nào sống có giá thấp
Cũng biết
Còn người nào không phật
Thế giới gọi cho họ cái gì
Rồi còn cái chuyện
Anh giải sư đốt phật
Quăng phật vô
Vô cái chỗ đốt
Để mà siêu sanh thấp quá
Để về nước ăn lạc
Điều đó
Có phải là phật
Nên làm vậy được không
Rồi những cái linh hồn
Một vị hòa thượng
Mà chết mười mấy năm
Mà nhập vô cái bộ đàn bà
Để khai rằng là đã mười mấy năm
Ở địa ngục khổ lắm
Địa ngục là sao
Địa ngục y như là mấy trạm vẽ
Ở chùa
Mà địa ngục sao như vậy được
Vậy mà
Nhưng mà mình nghe
Mình quay hết là
Vậy là tôi sẽ nhắc là
Mấy cái đó ha
Làm sao mình làm vậy
Còn bữa nay
Còn mấy phút
Các thầy có cái gì để đặt
Đưa ra câu hỏi chơi không
Hỏi chơi thôi
Được khách hỏi chơi
Mời lên tôi nói gì đó
Mời lên
Thầy này này đó
Tôi nghe nói gì đó
Lên lên lên
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tôi có thể nói với các huynh đệ
Nhưng mà nói câu này thì
Cũng trái với ý thật
Mà tôi thấy cũng chưa cần nói với các
huynh …
Như bây giờ
Chứ
Chứ riêng tôi
Cho tới ngày nay
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Con không có tìm hiểu, nhưng mà hãy hôm
tết, …
Ủa tại sao bà hiểu hai chữ bầu trời là gì
ạ?
Vì sao bà hiểu hai chữ bầu trời là gì ạ?
Dạ, Thánh Độc Thần Thượng thì ở trong Kinh
Long …
Kinh Long Nghiêm là lúc Đức Xê-tô ở nhà
An-an
Ông nhìn cách Tây, câu ân của Như-la, vậy
tâm …
Theo con hiểu thì hai kiểu bầu trời của
Thần …
Nó cũng đồng diện với lợi tâm của nhà
An-an
Ngài Anang lúc ấy sát cánh tay đầu đồng
minh …
Lúc đó, Ngài Anang ấy nói rằng,
Trích Tập Thế Sâu, cánh tay đầu đồng minh,
Theo hướng con thấy, vì tâm con ở ngoài.
Lúc đó, Úc Phật mới nói,
Nếu như tâm con ở ngoài,
Vậy tại sao không thấy lập mũi của con?
Lúc Hòa Thượng nói hai chuyện bầu trời,
bầu trời con mới nghĩ tớ là quản pháp chi
tâm. …
và tâm ở trong tâm thì nó cũng đồng nghĩa
hai …
Nhưng mà con không hiểu bầu trời thì nó
rộng …
Chứ là sự sự tôi không biết thêm
Cái kiểu bầu trời này
Nếu các anh em chịu nghe cái kiểu bầu trời
ấy
Tôi cho rằng là
Người có trí
Mới có ý thức
Mới nhận thức được, mới nghe, kiểu đó rất
có …
Còn những người mà cái trí bực trung
Chứ tầm thường, nghe cái tiếng bầu trời mà
tôi …
Cái tiếng bầu trời của chú Bình Trinh nói,
Mà tôi đọc bài thơ của chú Bình Trinh, tôi
thấy …
Nhìn thấy cảnh núi hương sơn
Phát ra
Ngôn từ
Sức rụng mạch
Bầu trời cảnh bụng
Bầu trời
Mà bầu trời cảnh bụng
Cảnh Phật
Tức là một nhìn vào đó
Người ta cũng có tâm hồn
Ta hướng về
Ta có tư duy ích nhiều về
Về nào Phật
Ta biết là nào Phật là cái nào
Thích ở cái chỗ
Quảnh quẻ
Vắng vẻ tấn mịch
Thì cái cảnh
Mà một quảnh quẻ vắng vẻ tấn mịch
Mới là cảnh
Cảnh mạch
Nó mới phù hợp với cảnh mạch
Cho nên khi ta thấy cảnh
Quảnh quẻ mênh mọc mát ngát lẻ
Rừng núi âm u
Có suối có khe
Có chiên chốc
Trong một cái bầu trời
Giống như vậy thì gọi là bầu trời cạnh
phục
Để nói ra là trời không có nghĩa là
Giống như người thường hiểu là giờ lên
thấy
Thấy giống như là cái chảo
Ở trên nó chập xuống
Còn ở dưới mặt mắt mình là bằng
Cái kiểu mà của cách đây
Thế kỷ 16
Galileo sức lên và quả
Là cho rằng là bầu trời
Không phải là nó chụp xuống như
Như cái lọc chạm
Và mặt mắt không phải là vuông
Giống như cái lọc bàn
Đậy trên một cái mâm đồ ăn
Nhà tiên quan Galileo phát hiện
Nhưng không phải vậy
Bầu trời không phải là trên đó
Không có ông gì cảnh hết
Bầu trời
Và bầu trời đó nó khô lưu
Nó quên quẻ, nó tính mịch
Nó làm cho người ta có cái cảm giác
Trông sạch
Yên tĩnh
xa lè với ngũ dục xa lắm được những cái
nhộn …
cho nên là khi mà thấy cảnh đẹp như vậy
thì …
là tiếng bầu trời đó là một pháp trọng
đừng có hỏi cái bầu trời là cái ranh giới
này …
đã gọi là bầu trời
thì mình đã hiểu là không có biên giới
mà hồi mà tôi học sách nho
Trọng tư cũng có cái nhận thức
Là
Nói là
Thiên thích tịch vô âm
Thuôn thuôn hà sứ tầm
Phi cao
Nhật phi diệt
Đô chỉ tại nhân tâm
Bầu trời là cái bầu trời vậy thôi
Chắc còn
Nhìn lên cái bầu trời rồi
Mà muốn tìm trời
Là không có đâu
Lấy con mắt mình nhìn
Cho tìm trời
Không bao giờ gặp
Cái nào là trời
Chỗ nào là trời
Thương thương hạ sức tạp
Chỉ thấy xanh xanh thôi
Chứ không
Mà cái chỗ xanh xanh
Bây giờ nó không có đi đủ
Khoa học ngày nay
Thí thiền rồi vậy nó đi vậy
Chứ mà cũng chưa bao giờ đủ cái chỗ xanh
xanh …
Đi đụng
Gần tới
Sẽ quả
Sẽ bọc sạc hiểu gì đó
Gần tới
Thậm chí cái lỗ đen gì đó
Ta mới phát hiện ra
Nhưng mà còn cái
Chỗ xanh xanh đó là cũng chưa đụng
Cho nên trời lấy
Cô mắt và xem
Không thể thấy cái gì
Mà tiếng sức xanh xanh
Trời lấy lỗ tai và nghe
Không có tiếng tâm gì hết
Thiên sinh tâm của ông
Vắng lạnh
Không hề có tiếng tâm gì hết
Lấy lửa tay và nghe
Không có gì để nghe
Lấy con mắt và nhìn
Không có gì để nhìn
Đi tới tâm tâm
Do vậy cũng để nói là
Trời phi cao diễn phi diễn
Đô chỉ tại trái tâm
Trời không có cao
Tình cao thì đâu
Mình đi đâu có đủ đâu
Mãi bay bây giờ là bay dữ lắm đó chứ
Mà cũng không biết
Tới chỗ nào là đụng cái chỗ xích xích đó
Cho nên phi cao
Chỉ phi diễn xa xa tới nào
Cho tới bây giờ
Mà có thể từ đây
Đã vô thủy rồi
Vô thủy rồi
Vô chung cũng không có ai bay
Cũng có ai đi tới cái chỗ
Cái mé của cái bầu trời
Cái sông
Do vậy chúng ta nói nên trời cũng phải cao
Tại sao trời ở tâm luôn
Cho nên
Cái tiếng bầu trời là chỉ cho cái
Mà lấy mắt nhìn
Không bao giờ tạm cùng
Để thấy để biết cái chỗ đó
Lấy đôi tay nghe
Không có cái gì để nghe
Cái đó gọi là bầu trời
Do chỗ đó
Cho nên tôi mới nói cái tiếng bầu trời
Mà mình không được hiểu là nó có một cái
gì
Nó có cái ranh giới
Chứ mấy cái mé
Không có
Mà nó là bầu trời
Mà cái bầu trời đó
Trong tiếng Nga nó gọi là chiếc vũ trụ
Chiếc vũ trụ
Nghĩa là chữ thì có
Nhưng mà hỏi
Cái ranh giới của cái bề
Toàn bề rộng
Bao nhiêu
Không có
Hỏi chứ bề dài
Nó tồn tại bao nhiêu
Tức là vô thủy thì vô chung
Không có
Đó là nghĩa của sự bầu trời
Mà khẩn tử có nhận thức được
Và
Chúng mình sinh ra nhận thức được
Còn trong Đạo Phật
Thì
Thế giới
Là vô thủy vô chung
Là vô cùng vô thật
Cho nên cái mà mình nhìn lên
Thì gọi là bầu trời là hạt thống
Nghe
Tìm bầu trời
Mà tìm bầu trời đó
Là vũ trụ
Là không gian vô tận
Là thời gian vô cùng
Nó gọi là
Thủ cùng tam thế
Hoành biến thập phương
Tiếng vũ trụ là vậy đó
Tiếng bầu trời là vậy
Thủ là nói về truyền dọc
Nói về thời gian
Tìm thời gian
Cái bắt đầu và cái tên cùng
Không bao giờ có
Tìm về lòng
Từ đâu tới đâu không bao giờ có
Tìm về một đời là vậy
Do vậy cho nên
Bữa sáng là
Tìm hiểu mấy cái chữ tôi nói nãy đó
Sau đó tôi mới nói
Cái chỗ nào
Cái chỗ nào là
Cái chỗ mà Đức Phật
Chỉ cho mình nhắc ngộ
Là nhắc ngộ cái gì
Giải thoát và giải thoát cái gì
Bữa sau những giả tương của anh ta
Có thể là
Còn
Cái tiếng bầu trời đó
Mà nếu mà nó theo
Chuyên thích hợp
Thì
Mã Minh
Mã Minh dựng ra cái thiết
Mã Minh là một người làm cho bộ luận
Chứ không phải là kinh
Cũng như là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đồ có giá tiền cũng có
Mà cái đồ nhắm ví lại nhiều hơn
Cái ông âm minh đó
Mình gọi là Bồ Tát
Chứ cần sự thật
Đạo Phật không cần chữ Bồ Tát đâu
Đạo Phật thiệt không cần chữ Bồ Tát
Khi mà có chữ Bồ Tát đó
Là đại tử Phật giáo Gia Beo
Người ta mới đặt ra
Cái chữ Bồ Tát
Đại trí dân thù sư đại Bồ Tát
Không có ông đó
Hoa thế Bồ Tát cũng không có ông đó
Cái sách huyền năng học này
Đại Huệ Bồ Tát
Cũng không hề có
Sách ác sách ác không
Mà tôi nhìn qua
Tôi đọc qua tôi biết
Cái nào sách ác
Sách ác có giới thiệu sẽ được
Nó còn dính với cái
Bao nhiêu chục phần trăm của Đạo Phật
Còn cái nào sách ác
Cách lớp
Nó trộn cái của ngoại nạo
Của tài giáo
Của tất cả những gì
Những cái giáo thái thầm thường
Của thế gian
Cộng vô
Và cái đó
Nó thẳng ra là
Thở trên các vấn đề gì
Không bao giờ tìm ra
Do vậy cho nên là tôi
Mà tôi còn không nói cái ngày tôi còn lại
Mấy ngày
Nói được mấy lần giờ tôi không biết
Nhưng mà tôi gợi ý
Để cho tăng ni trẻ biết rằng
Kinh điển của Đạo Bạch của chúng ta
Không phải gọi là kinh
Là chúng ta ôm đồng
Mà học
Mà tục, mà lại, mà cúng
Nguyện, mà cầu, mà xin sở đâu
Chúng ta còn phải lựa
Chọn, xét lại
Bằng từ, tu, giải thoát
Giải thoát kinh kiến
Không, Đạo Bạch mà không có giải thoát
Không có giải thoát kinh kiến được
Là
Học
Uống thời gian
Uống công cha mẹ
Uống công thầy
Chưa kể là mình dạy bậy bạ
Làm bệ thuốc
Sai lầm
Lỡ làm chết là chết mộng
Mười hai người
Làm nhân hóa dạy
Kiều phá dân hóa sai lầm
Nó di hại
Chết từ thế hệ này tới thế hệ khác
Cho nên những người đệ tử
Chúng ta đông lắm
Nhưng mà cái chất quả
Phải nói rằng là
Rất là khó kiếp
Cái an lạc, cái giải thoát, cái giác ngộ
Thật sự của người Phật tử
Tại gia
Cũng như sức gia
Hiếm lắm
Khó
Mà càng đại học
Thì lại càng
Dễ sa cơ vào con đường
Con đường không giải thoát
Và con đường không có giải thoát thiết
kiến
Mà không giải thoát
Và không giải thoát thiết kiến là tu sai
Chỉ bầu trời là vậy
Tóm tắt lại là đừng hỏi
Cái danh giới của bầu trời là nào
Công gian là vô phận
Thời gian là vô cùng
Chỉ dần thấy vậy
Do vậy cho nên là
Trong cái sách
Nó dạy chữ
Tự giết như thiện giả
Thiên bác như dĩ phước
Dĩ bất thiện giả
Thiên bác như dĩ quẹ
Dĩ quạ
Nó nói là
Cái người làm lành
Đóng lại cho họ cái phước
Mà cái người làm ác
Đóng lại trả lại cho họ cái quạ
Rồi ở dưới đó
Người ta chú giải
Chú giải
Chữ này là cỡ tôi
Không được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà thiên giả là lý thế chứ đương nhiên là
cái …
Nghĩa là nói đến các con đạo Phật là nhân
nào …
Chứ không phải là có thằng trời con trời
gì …
Chữ đó là cái chữ mà học do không sâu là
cũng …
Mà học Phật ma trợn thì lại càng không
biết
Tưởng rằng là trời có mười mấy cõi vậy đó
Không trúng đâu
Có mười mấy cõi trời
Trời mở lên mấy là sao mở được
Cái đó bữa sau sẽ nói
Thôi bây giờ ngừng