Chưa đem đây, để ao thì giờ lắm
Được bao nhiêu?
Bởi vì đầu bàn đó đúng nha
Sợ dĩ là tôi mời về để tôi
Có dịp rồi hỏi lại cho mấy cô nhớ nhiều
nhớ
Rồi rồi kiểm tra cho thứ hai
Để coi tu coi khá không
Phước nhiều phước ít
Chứ bữa hổm
Có cái bữa đó
Có bữa đó
Người ta mời nhà trường
Đi 130 vị
Văn học
130 vị
Cái lớp này
Có ai được đi trong cái thành phần đó
không
Lớp đi không có được đi phải không
Mà có nghe có biết gì
Như cái đi đó không
hả
có hả
ừ
không là tôi
thật là ít bước rồi
cũng một la lớn tiếng
người ta đi như vậy đó tôi nghe đó
một ngày đi như vậy trốn như vậy đó
không cần chính phép chính tắc
không cần gì hết á
Thầy tổ cha cũng biết
Và trời cũng biết
Lõm đi như vậy
Một ngày nó được 10 triệu đó
Đi bắt bay đàng hoàng đó
Để lần sau
Tôi sẽ
Điều tra kỹ
Có ai
Ai là người đầu nậu
Ăn, ăn phận quê hợp bao nhiêu
Đi một lần
Một trăm mấy chục người
Một chiếc bay bay nguyên
Đi đây ra Hà Nội
Đi nguyên chiếc bay bay
Mà ra rồi đó là
Là chú Nguyễn kiểu gì đó
Không biết
Linh gửi gốm sau đó
Một người mười triệu chiều về
Còn mấy cô cũng là học trò của trường
Trung tâm Phật học
Mà người ta chê như vậy
Chứng tỏ là kết thúc thế chưa
Mấy cô ở đây
Đó đúng rồi
Mấy cô không có biết tôi nhiều
Bởi vì tôi là thuộc về cái loại
Tiền bối rồi
Cho nên cái tụi nhỏ không có biết
Chứ cái thành phần của tôi
Bạn bè của tôi
Tới nay là
Đông lắm
Nhiều lắm
Nhà sự nghiệp lớn lắm
Nhưng mà đây là tôi nói thật
Mấy con
Sự nghiệp lớn
Không phải gọi là bước là vậy
Thí dụ như tất lớn
Nhiều chỗ
Nhiều mẫu
Chùa lớn
Trăm tỷ trở lên
Hoặc là
Hai chục tỷ
30 tỷ, 80 tỷ
Rồi còn có người thì
50 tỷ, 30 tỷ
40 tỷ, 100 tỷ
Trở lên
Mà nhiều chỗ như vậy
4, 3, 40 cái chỗ như vậy
Rồi tên tuổi của mình
Giang dội
Giang dội nhiều lắm
Rồi có khi là mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như vậy thì mình gọi là đệ tử Phật ca để
làm …
Để đưa cái gì?
Tư cổ trí kiếp.
Nếu mà quý cô có để ý mà tu thiền định một
chút,
thời gian nào đó tu thiền định,
các cô sẽ thấy tư cổ trí kiếp không ai là
người …
Tôi có làm bài thơ, thơ thẳng chơi,
vũ trụ chẳng có gì để cho ai ngộ.
Tôi nói rộng cả vũ trụ, cái tiếng vũ trụ
mà …
Hàng hạ xa số triều hoạt các nơi triều
quốc
Tâm thiên đại thiên thế giới
Vì là sức phạm việt côn
Như đẳng trúc sanh đó ha
Cái chuyện tâm thiên đại thiên thế giới
Làm sao nó gặp
Các cô đó
Không có cái ông nào ở trong tâm thiên đại
thiên …
Học Phật Thích Ca Thiện
Thì cái từ ta không có
Mà cái này tôi có nhắc
Tôi có nhắc không biết quý cô có nhớ không
Một núi tu chi ở giữa
Người ta tả vậy đã trong nhị khóa hợp giải
Các cô học rồi mà
Phải học rồi không
Nhị khóa hợp giải các cô học rồi chưa
Ừ học rồi chúng ta phải không
Hồi đó bà thần nào dạy
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Bây giờ giống như tôi nói với họ, cái bữa
mà …
Gọi là cái bữa thế cho cái kinh lăng giả
Tâm …
Mà tôi chỉ nói những cái gì nó thuộc về nó
lãnh …
Nó lạnh này cương thì cương nó lạnh
Tức là cái bâu mình phải sắp cho được
Cái áo mình phải sắp cho được
Cái bâu, cái lưới mình phải sắp cho được
Cái dìa mình mới xếp được
Thì những cái tôi nói bên ngoài
Bên ngoài, bên ngoài vậy không
Mà nếu mà quý cô mà để ý
Mà thổ hạ
Là quý cô sắp
Từng cái bâu, từng cái dìa
Chứ tôi không có nói bậy nữa
Bởi vì
70 năm
Thiếu
Thiếu 2 năm nữa
Đúng 30 năm
Chỉ dư
Dạy Đạo Thật
Không làm một việc gì khác
Không có sự nghiệp
Không có truyền
Không có đệ tử
Nó chưa làm bao giờ
Mà tôi muốn làm
Bằng Đức Phật Thích Ca
Kiểu Đức Phật Thích Ca mà đều mình làm nó
nổi
Chịu thua
Thành ra tôi có bài thơ là
Vũ trụ
Chẳng có gì để ai nữa
Vũ trụ xưa nay
Chẳng có gì để cho ai được
Không có tiếng xưa nay
Vũ trụ chẳng có gì để cho ai được
Cái chữ vũ trụ
Chữ đó chính xác là cái nghĩa
Của chữ vũ trụ
Nó có nền giới gì không ạ
Đối với Đạo Phật
Vũ trụ này nó vũ trụ gì không
Chứ vũ trụ mà trong đó
Có nền giới mà có đất này
Nước kia nước nọ
Ông Phật này quỷ
Ông Phật kia quỷ
Đó là diện tích bao nhiêu mẫu
Bao nhiêu triệu hectare
Thì không phải là Phật
Phật mà có bao nhiêu triệu hectare
Cái nước của mình
Rồi ông Phật kia lại có bao nhiêu trăm
hectare
Cái nước của mình
Ông Phật đó thì có mấy triệu triệu hectare
Vân vân vợ
Thì những cái ông
Mà có cái chỗ nấp như vậy
Rồi trong cái đất nước đó
Là mình có đệ tử của mình
Riêng biệt
Mình đi bắt ở đầu này
Đi giúp của đầu kia
Mình đem về làm đệ tử của mình
Như Phật Di Đà chẳng hạn
Thì
Ông đó không phải là Phật Ai Di Đà
Tôi nói cái này là phải có thiền định
Thì mới nghe chứ còn nếu mà không có tu
tập …
Thì nghe không được
Nghe mà ghét
Ông Phật Di Đà
Là cái ông đó là cái ông vô lượng quang
Vô lượng thọ
Tức là không gian
Và thời gian là vũ trụ
Phải hiểu Phật Di Đà là
Mông vũ trụ
Do vậy mà mình học Phật Di Đà
Mình phải học là
Vũ trụ chẳng có gì
Để cho nó được
Tại cổ chiếc kim không ai
Ở trong cái vũ trụ mà có ai được
Cái gì
Lênh quanh rồi
Nhưng đáng dạng sự ưu
Còn
Không ai còn gì hết
Chỉ để lại
Hai tiết thị phi
Trong bầu trời
Bầu trời cũng chất lại là vũ trụ
Hai tiết thị phi để trong cái bầu trời
Để trong vũ trụ
Cho nên mình học ông Phật Giê-đà, mình em
Phật …
Chứ đừng học cái kiểu của người thường
dạy.
Người thường người ta dạy, người ta dạy
rằng …
núi Tù Chi thì tự cổ chiếc kim, chứ không
bao …
Cái núi Tù Di Tây Gòn là đại cao sơn, tức
là …
Chèo cái cổ giống như Tấn Đức Việt Nam
mình, …
Ngoài Bắc nó nở, nở lớn ra, còn chỗ Thành
Quá, …
Rồi vô Việt Nam này lớn ra chắc là cũng
gần …
Rồi ba bọc xung quanh đó núi, biển, núi,
biển, …
Mà cũng không ai gặp cái núi đó ở đâu và
biển …
Mà bảy lớp núi, tám lớp biển
Rồi phía đông thì có châu
Đông Thánh Thành có châu
Cái Tây gọi là Tây Nguyên Quá Châu
Phía Nam gọi là Nam Thiệt Bộ Châu
Nói Nam Thiệt Bộ Châu đâu là nói
Nên mình ở đây là Nam Thi Bồ Châu
Là cái quả địa cầu của mình đây
Nó là cũng nói càng vậy thôi chứ
Có phải sắp thể tướng
Có thiên nhân địa lý gì đâu
Nam Thi Bồ Châu
Rồi trên cái đỉnh núi đó
Có sáu khỏa trời dục
Tôi không đọc lại
Tôi đọc nhiều lần rồi
Gọi là lục dục hiên
Ở trên đất
Bắt đầu nó bậy
Nó bậy dữ không nói
Rồi 18 quả trời
Thế
Thì quán thiên du lượng
Quán thiên quán thiên nhân dân
Gọi là cõi
18 quả trời sắc
Sắc tức là
Quả trời bọc chất
Trụ ở trên mây
Còn sáu con trà dục thì trụ ở trên
Đỉnh núi Tù Di
Gọi là dục giới trụ trên đất
Mười tám con trà này trụ trên mây
Mà mây thì xưa nay
Ông bà mình
Loài người
Chỉ thấy mây là mây chứ
Còn trên mây là không có thứ gì khác hết
Mây là cái hơi nước
Có hơi gì đủ thứ hơi
Tụi nó là tầng mây
Mà bây giờ các giả thiên nhân
Các giả khoa học người ta nói
Trên bao nhiêu tầng mây đó
Nó còn có một tầng mây bao bọc
Nó cách ly
Khi qua đất này với tầng mây
Của các cái hành tinh thiên sản khác
Chẳng hạn như
Địa cầu mình mới lên tới mặt trăng
Ta phải bay qua một cái tầng mây đó
Có 60km
Sáu chục cái số đó
Và phiêu thuyền quả tiễn
Và bay ngang đó là người ta phải bao bọc
Một cái lớp ở ngoài
Trái, trái từ đầu rã tới đó
Trái từ đầu rã tới đó
Và trái thì bay qua đó mấy phút
Qua cái tầng mây lửa rồi
Mấy phút
Mấy phút đó thì ta canh
Cái độ trái của cái bao bọc đó
Vừa hết, qua khỏi cái đó hết là hết trái
Là cái trò cái thang ta tự tăng
Thì ra ngoài mấy mát
tới lại
mấy bài nữa
cho tôi đi nghe
nó rút trái đỏ
trái đỏ như
mình
bế thờ bạc
thờ đèn
mà đốt
đốt lò
thờ đèn
qua bên kia
rồi thì
khi quỷ nó khác
do vậy
cho nên thở
phải đem cái bầu
cái bài đốc si
của một người
mà thở
thế thì là
trong cái vũ trụ này
có nhiều thứ
nhiều tầng
cách biệt
nó khác nhau
Chứ đâu phải tâm
Tại thế giới là một thứ
Rồi muốn đi đâu đi
Muốn ở ở
Rồi bắt dòng hồn ai đó
Muốn nuôi sao nó nuôi
Cho nên là nội cái
Cái nước tu di như vậy
Mô tả như vậy
Mình gọi là một biểu thế giới
Là không có cơ sở
Rồi một ngàn cái
nhảy thành một gọi là
một tiểu thiên thế giới
xem
bao nhiêu đô nữa
thì gọi là
một tám thiên đại trên tức là ba lần
nhân cho ba lần ngàn
gọi là tám thiên đại trên thế giới
góp lại
tám thiên đại trên thế giới gọi là một gọi
tạ …
là gọi của Phật Thích Ca
không ai biết, không ai
Kiểm chứng không gì hết
Còn ngoài
Đại sư thế giới ra là
Của 10 phương tiêu khác
Chiêu phật khác
Mà chiêu phật khác thì mỗi ông Phật có 1
nước
1 quả
Nói như vậy là dựa vào
Kinh điểm của một cái ca là hoàn toàn
không
Các nghĩa được
Không có cơ sở gọi là phân tư tu
Không có cơ sở gọi là
Giới tỉnh tuệ
Người có tu giới
Để có định
Tu định của tuệ
Tuệ là cốt để có giải thoát
Và giải thoát thi kiến
Mà nếu chúng ta tu
Mà không có cái quả
Cái qua tái là cái sự an lạc
Về giải thoát và giải thoát thi kiến
Là cái giấy định tuệ đó
Là giấy định tuệ tu của đạo nào không biết
Tu sai
Phải nói thẳng là vậy
Do vậy cho nên hiện giờ
Đạo Phật của ta
Nhiều lắm
Đạo nào cũng nói là ná nhau
Cũng tu
Cũng hành
Cũng lễ bái
Cũng trân tượng
Nhưng mà sự thật là không phải giống nhau
đâu
Của chúng ta
Phải là giới định tuệ
Để có giải thoát
Giải thoát điều kiện
Mà cái quan trọng là định
Anh phải biết tu thì định
Giới thì định rồi
Giữ những cái điều trong sạch cho thân
Cái điều đó là càng rõ
Nhưng mà cái quan trọng là
Pháp Pháp tuôn định
Nhưng mà vấn đề định là định cái gì
Định kiểu nào
Chứ định nó có nhiều thứ định lắm
Định
Vô tưởng định
Cũng là định
Viết tật định cũng là định
Vô tưởng thiên cũng là gọi là
Là định
Những thứ định sai lầm đó
Nó giống như là
Là chất ngủ không chim bao
Hoặc là người chất chất
Năm cái chỗ đó
Năm cái thứ định
Ba thứ định sai lầm
Còn chứ ngủ không chim bao
Và chất chất đó
Là cái thứ đó
Là cái thứ không có trí tuệ
Mình không có làm chủ trí tuệ của mình
Cho nên ý thức là
Luôn luôn hiện khởi
Trừ 5 trường hợp đó
Tôi nhắc lại
Mấy cô nhớ gì
Y chỉ căn bản thức
Ngũ thức
Tùy duyên hiện
Hoặc câu
Hoặc bật câu
Như ba đào y thủy
Y thức thường hiện khởi
Trừ
Trừ nè trừ
Một sanh vô tử viên
Hai là vô tâm định
Vô tâm định gọi là sơ tâm nhị định
Ba là thùy miên
Thùy miên là ngủ không chí mau
Bốn là chất xỉu chất giấc
Đó là năm cái điểm mà tu
Sai lầm
Mà người đệ tư thật phải trách
Chứ không phải anh gọi là tu định
Anh muốn tu làm sao cũng được
Anh tu định rồi anh ngồi sửng sờ đó
Anh gỡ hồn anh
Tôi đức thân tôi nghe mà
Một con nó biết má nè
Má nè ở Việt Nam này đi chùa
Đi chùa này chùa kia vậy
Một con nó đi ngoài quốc
Rồi nó gặp những cái ông sư
Ở ngoài quốc
Họ tự sư hoặc là sư
Chứ còn họ chưa phải là
Đầu trò ở vương viên
Cũng chẳng có chùa chiên
Mà họ tự đặt họ là
Ông sư
Một vị tu vô di
Rồi dạy tu
Rồi ngồi gần gỡ ngưỡng đêm nào cũng vậy
Ngồi gần gỡ ngưỡng vậy đó
Rồi tổn tượng ở trên
Không trung á
Là anh chiếm đất
Trên đó, anh thân thiện với thần thánh
Trên đó, rồi anh mua đất này
Nhà cửa trên đó
Rồi
Bà mẹ bên nhà
Nói má bên đây cũng đi chùa này
Con nó bệnh cũng rất học hập nha
Nó nói má khỏi lo
Con bên đây tu hành ngon lành
Con đã mua đất, mua vườn, nhà nữa
Nó không trung rồi
Má có cái tu gì nữa
Ngày má chết này cứ gì đó ở nha
Có thứ thiền định cỡ vậy là
Tự mua đất, tự mua nhà
Đặt cọc trong không trung hết
Còn thứ thiền định nữa là cái đầu bỏ trống
rỗng
Đầu bỏ trống rỗng
Đầu bỏ trống rỗng là như quyền giác thầy
xưa
Thùy vô niệm, thùy vô sanh
Nhiều thật vô sanh, vô bất sanh
Quá thủ cơ quan mộc dân dân
Cầu mật thi công tạo giảm thành
Ai là người thường ước mơ
Vô niệm
Ai là người hằng mong đặt đến vô sanh
Vô niệm vô sanh là
Là
Dốc tu sai lầm
Vô niệm về vô sinh
Là
Là tu sai lầm
Ước mơ ảo quyền
Nếu ai vô niệm vô sinh
Mà thành phần đường vậy thử hỏi
Cái người gỗ
Và những cái tượng đá
Với những người gỗ
Những cái rô nước đó
Hỏi có chừng nào họ thành Phật
Nó không có nghĩ ngợi gì hết
Nó không có tượng niệm gì hết
Nó là người
Người gỗ thì cứ để vậy đó
Tượng đá cứ để vậy đó
Đánh thinh, không niệm, không gì hết
Vậy thì hỏi họ có chừng nào họ thành Phật
Do vậy cho nên
Nếu mà mình tu mà mình ngồi mình vô niệm
Thì nó cũng giống như người gỗ vậy
Khi ngồi
Cho nên cái thiền định
Nó phải tập tư duy
Thí dụ như nãy giờ tôi nói
Thấy cô nghe tôi coi tôi nói cái gì
Cái tôi nói
Nó phải so với cái
Mà quý cô sống hằng ngày
Nghe hằng ngày, biết hằng ngày
Hoặc là học với người khác
Thí dụ vậy
Đem lại so sánh
Coi coi cái nào
Thủ lý
Cái nào tính đáng
Thí dụ tôi nói 10 phương chư Phật không
còn
Mỗi một ông Phật
Một nước, một Phật một nước
Rồi nổi cái giữa cái ranh giới
Cái bờ khỏi của nước mình đã đủ chết rồi
Nổi cái bờ lắng ranh
Mà cấm cọc đó
Rồi còn tàn hại lắm nhau nữa
Rồi quả tiễn liên lục địa
Rồi là súng trường, súng ngắn
Rồi máy bay tạc hình
Rồi này kia đi bỏ bơm
Ném bơm qua, ném bơm lại
Nếu có nước là phải có chức tạch
Nếu có đất nước là phải có giữ gìn
Phải có bảo vệ danh giới
Cho nên đó
Cái là Phật của chúng ta
Thế mỗi một người nào giác ngộ
Bất cứ ở đâu
Thì người đó là Phật
Phật tử hành đạo thời
Nhiên hậu đắc thành Phật
Người đó ở đâu mà người đó có thiết tuệ
Có giải thoát, có giải thoát thuyền kiến
Là người đó là Phật
Thì không cần cái đất nước đó
Là đất nước của nước nào
Người đó có ăn lạ
Để tôi nói như vậy
Giờ quý cô thử về
Thí nghiệm
Thí nghiệm như mỗi ngày
Mấy cô lo 10 việc
Ưu tư 10 việc
Để mong đạt
Đến thành công 10 việc
Cái đầu của mấy cô nó căng lên
Căng lên quả quả
Vô cùng
Đau khổ vô cùng
Nay muốn mua cái đất này
Mua cái đất này là
500 triệu mà giờ mình mới có 2 triệu rưỡi
à
Vậy đó
250 triệu à
Vậy là mình phải chạy đi đâu
Cho có 250 triệu nữa đây
Rồi nó căng cái đầu
Rồi giờ nó chạy vô
Cái ngang để dai
Dai thì mình có được gì đó
Mình là thế chấp
Mà thế chấp rồi mỗi tháng mới trả lời
Sao chịu nổi
Đặt ra 2 việt rồi
Rồi giờ nói thì về
Xin ba má
Ba má thì ở nhà còn nhiều anh em
Ba má có cho mình được hay không
Dạ anh em
Mình có chịu hay không
Là ba cái lo rồi
Rồi giờ
Tính đi may thuê
Mai thuê thì bây giờ
Mai tháng thuê là được bao nhiêu
Đi làm công nhân
Mà để mà kiếm 500 triệu
Mua cái đất đâu dễ
Cái đất rồi lại còn đi lo
Là cất cái chùa
Ít nhất là cũng 30 triệu nữa
30 triệu
Cộng với cái 500 triệu kia
Để mua cái đất
Chùa 30 triệu
Là tạm ở
Bây giờ đâu có chịu
Người ta cất chùa
Là 30 triệu
Là 300 triệu cho tới bao nhiêu chục tỷ chứ
Từ 3 tỷ cho tới 10 tỷ, 15 tỷ, tới 50 tỷ
Các chùa còn 40, 50 triệu
Cho nên nó căng thành kinh vậy
Có người căng thành kinh ăn không được
Có băng bệnh bỏ tử luôn
Rồi thế thì bây giờ mấy cô tập ly đi
Quý cô ngồi thiệt
Đức Thứ Ca của mình là một vị hoàng tử
Mà người thấy
Danh dọng không đem lại hạnh phúc
An vui
Sự kiệp không đem lại an vui
Kể cả vợ con
Cũng không phải là phương pháp an vui
Cho nên Đức Phật ly
đi tu
bắt đầu học được cái sơ thiện
ly bỏ
ví dụ hồi nãy mình lo một chuyện
mình ly một chuyện
y như mình đổi cái đầu
mình làm một tấm đất dừa
tấm ký, mình liên được ký
rồi liên hai cái
là liên tới hai ký, liên ba cái
liên ba cái
liên tới năm chục cái
là liên ba cái
liên thiết rồi
Mình là cái người đi không
Hai cái tay
Thông thả
Hai tim thông thả
Là cái đầu của mình
Bắt đầu nó nhẹ vô cùng
Thế thì do ly mà sanh hỷ lạc địa
Từ ly mà nó sanh hỷ lạc
Cái đó là chân ly
Lấy thiền định
Mà tư duy
Mà sư gẫm
Cái đó là chân ly
Còn tôi nói ví dụ như vậy
Anh em tôi
Tuổi tôi này
Anh em tôi vậy chứ mà nhiều chuyện lầm
Còn còn như tôi bây giờ đây
Ngã ngang đây chắc
Không còn một vấn đề gì
Để nói
Cái đó là sự thật
Mà tôi nói với cô Vũ Quỳnh không tin
Nhưng ngay bây giờ
Là tôi muốn
Viễn ly
Căng cảnh viễn ly trận
Âm thanh vô chủ
Trừ vô dụng
Duyên khởi từ không trở lại không
Mà bây giờ nhân duyên nó chưa cho
Mình buông bức được
Chưa quăng được
Chứ thiết linh bà nói
Tôi tập cái đó
Nó an lạc nó nhẹ nhàng chữ lắm
Tôi cũng mong rằng là nội trong các cô đây
Các cô đấy
Nghiên cứu một sự an lạc
Cho bản thân mình cái đã
Chứ đừng nói gì cho ai hết
Đừng có chú Nguyễn
Chú Nguyễn láo à
Chú Nguyễn không bao giờ chú Nguyễn được
đâu
Đừng có chú Nguyễn
Cúng là lấy không cúng thôi
Chứ không chú Nguyễn
Mà tôi nói nhỏ nghe nghe
Tôi không có chú Nguyễn gì hết
Mà người ta cũng có
Cũng có cúng dược cho tôi ăn
Cho tới bây giờ 80
Gần 90 tuổi nè
À không có biểu ai cúng hết
Không có năng lý ai
Cứ nói thẳng băng vậy
Cứ nói rằng nghe
Mình phải lo tu
Mình tu mình có sướng
Vậy hả
Con đệ tử thật
Vậy đó hả
Không lăn lấy
Không xin sợ
Không thấy bớt
Không gì hết
Không hề lắng
Cầu nguyện
Tôi ở trên núi vậy đó
Mà đem tiền cầu nguyện
Tôi thấy
Với có cầu nguyện
Tôi nói xin lỗi
Cảm ơn
Tất cả lòng tốt
Người ta gọi là
Tập tự
Người ta cúng
Vài triệu bạn
Cậu tập tự
Cậu tên
Bốn năm cái tên vậy đó
Tôi xin lỗi
Thật thật
Tôi ở đây thì
Không phải chùa
Cho nên không có làm được cái gì cầu
nguyện
Và là bình sanh không có cầu nguyện
Theo Đạo Phật thì cầu nguyện không được
Mà nếu mà tôi hứa tôi cầu nguyện
Mà cầu nguyện không được
Mà để cho Phật tử tiện mất tạch vang
Thì cái đó là cái mà tôi bình sanh
Cho tới tuổi này là không muốn
Tôi hoàn lại cho ta
Cũng đi hoàn lại
Cầu nguyện hoàn lại
Mà cũng sống được
Mà nhẹ nhàng à
Nhẹ nhàng thật sự
Không nhiều người bạn của tôi à
Chẳng phải tôi nói gạt với cô đâu
Nói gạt với cô
Để mấy cô khổ tôi được gì
An lạc lắm
Nhẹ nhàng lắm
Cho nên cho tới bây giờ
Cái tựa bài viết
Phú Tàu tiên đại tiêu thế giới
Thế thật là ngân nhân
Đương tựa tiêu tàu cả tiền
Đương tựa tiêu hoặc sợi nâng kinh
Không có kinh nào
Chư Phật sở hồ niệm
Cái kinh như này
Nó có cái tên là kinh nhất thiết
Chư Phật sở hồ niệm
Lão
Không có ông Phật nào
Mà do tổng cái quyển kinh như vậy
Phải tổng quyển kinh đó
Thì cái kinh đó
Mới được nhất thiết
Chư Phật sở hồ niệm
Lão
Phật Thích Ca nói rằng
Nếu mà người nào mà nói Phật Thích Ca
Mà có một ý niệm và đi độ
Một chúng sanh nào
Là Phật Thích Ca không còn là Phật Thích
Ca
Nữa được
Nó chắc chắc là không phải là Phật
Không có được cái địa vị Phật bao giờ
Bồ Tát nào
Mà khởi ý niệm đi độ sanh
Thì cứu hộ chúng sanh
Là Bồ Tát đó
Không còn là cái vai trò
Cái địa vị của một vị Bồ Tát nữa
Cái đó tôi xin giới thiệu
Tôi bảo mà tôi khoe
Tôi viết kỹ trong hai chữ cuốn sách
Những chiếc lá trong tay là một
Và hồ ký nhớ thầy là hai
Tôi viết kỹ
Mà tôi biết rằng là
Nhiều người đọc là hết
Làm bảy tách chục phần trăm một ưa
Vì vậy cho nên cái cho là tôi cũng kém đối
tượng
Chứ không phải gặp ai tôi cũng
Cho để mà lấy danh
Không có, không có dụng lấy danh
Nhưng mà ai nghe nổi, hiểu nổi
Giờ tự tìm hiểu trước
Tới thì tôi mới cho
Không tự tìm hiểu trước
Tình cờ tôi không dám cho
Bởi vì tôi cho là về là
Các vị là đọc là không chịu được
Là chửi bắn giết tôi
Thì tôi không sợ đã đành
Nhưng mà nó ủ nguyên sách của tôi
Rồi mấy người cũng không được lợi
Cho nên cái đó tôi có viết khá kỹ
Mà cái đó là kinh đàng hoàng
Tất cả cái dịch hợp của chúng ta
Phải rút về cái chỗ
Bên mặt hữu quy pháp
Phải thấy nó
Là duyên sanh như quyển
Đây nè
Đây là một thứ tổng qua nè
Phải thấy nó là duyên sanh như quyển
Nó là do trùng trùng nhân duyên
Nhân duyên nhân duyên
Hòa hợp lại mà sanh cái này
Chứ nó tự đó là cái gì sanh ra
Đố các cô tiệm có
Cái này cũng vậy
Cái này cũng là
Một pháp hữu vi trong vô số pháp hữu vi
Nó cũng là duyên sanh
Vì duyên sanh cho nên nó duyên quyện
Nó không có cái từ ngã
Nó không có tìm ra cái chất liệu gì
Đầu tiên để làm ra nó không có
Và nếu là rớt một cái rổ
Để ngay tất cả chúng ta không có tồn tại
Trường sanh bất lão gì hết
Do vậy
Nhìn bên mặt hữu vi thì dạng pháp
Nhân duyên sanh
Cho nên
Nó duyên quyện
Phải tập nhìn vậy
Mấy cô có làm cái chùa
Một ngàn tỷ nữa
Là rồi á
Có người làm cái chùa ngàn tỷ
Hoặc là
Định làm chùa ngàn tỷ
Mà mới hai ba trăm tỷ
Nó bệnh nó chết
Thì cái tâm tự nó không phải là do mình
đâu
Đâu có do mình muốn mà được
Biết bao nhiêu người làm đó chừng
Rồi chết
Thế thì chẳng phải là giảng pháp
Giải công dương sinh như quyển đó sao
Không ai bảo đảm được
Bản sắc của mình
Tối nhỏ thì có bệnh viện di động
Tối trung lưu cỡ này trở lên
Thì có bệnh viện của người lớn
Còn cái chỗ già nua nữa
Thật quyền kia gớm nữa
Có cái gì mà trường tồn
Mà dính cử gì đâu
Thế là giảng pháp dương sanh
Nó không có trường tộn
Không có chính cụ
Còn bên mặt thật tốt của giảng pháp
Là gọi là vô vi pháp
Mà vô vi pháp
Thì tự nó là cái
Phải nhìn qua cái
Cái lăng kích trí tuệ
Là phải nhìn bằng
Như thị tốt, như thị tấn, như thị thể
Như thị lực, như thị tạc
Như thị nhân, như thị duyên, như thị quả
Như thị báo, như thị bổ mạc
Cứu cánh nhìn qua thập chí thị
Của giả pháp
Nói vậy là nói vậy chứ anh
Thêm một ý tưởng nào vô là không bao giờ
trúng
Không bao giờ trúng chân lý được
Thật tướng là vô tướng
Cái này anh thấy nó vậy
Anh tưởng đâu nó có vậy chứ
Kỳ thật là anh đâu có ngờ
Rằng cái này có hư không ở trong này
Anh không ngờ rằng hư không
Mà làm ra cái này
Mà bây giờ mắc cái hư không vậy
Ở đây đâu đâu hư không
Là cái gì đâu để đưa dưới không có
Vậy mà không có hư không
Là không làm ra cái này được
Chỗ đó là
Học cái đó là phải học thiền đó
Không có hư không
Thì không gọi cái này là cái có được
Gọi cái bình bông này là có
Gọi cái này là cái có
Là do như là
Nó phải đối lập, đối chọi, đối kháng, đối
đại
Đối chiếu như cái thọc
Do vậy cho nên không có một dữ liệu
Một phần tứ là mong
Tất
Nhỏ
Lớp nhỏ nào đó
Để nó gâm lại
Nó làm ra cái con
Vì vậy cho nên có
Không ngoài cái không
Bỏ cái có
Tiếp cái không
Không có
Bỏ cái không
Ngôn lại là bỏ cái không
Tất cái không ra
Mà gọi là có
Không có chân ly
Chỗ đó là cái chỗ thiền định sâu
Do vậy cho nên tôi khuyên mấy cô là
Phải tập thử thiền định coi
Chứ thì định là tư duy tư
Chứ không phải là cái gì kia
Là nghĩ ngợi
Nghĩ ngợi để mà tìm
Phân cái góc chân lý
Phải nói làm sao có cái tính
Thiết phục
Cho nó phù hợp với cái sự thật
Giữa cả đời này
Chứ còn mình
Nên mình tin
Dục ái sắc ái
Vừa sắc ái rồi làm ra táo giới
Không tôi nói rồi
Dục ái nó làm ra dục giới
Mình mê dục
Mình ái tài, ái sách, ái danh, ái thật, ái
thùy
Làm ra có dục cho mình đó
Nó gây ra cái nguyên nhân đau khổ
Gọi là đau khổ do có dục
Còn mình ái sách thanh hương dĩ xuất pháp
Do mình ái cái vật chất đó
Nó làm ra cái sự nguyên nhân trói buộc
Trong cuộc sống của mình
Phần vật chất đó
Gọi là sắc ái
Gọi là hữu sắc ải
Vô sắc ải là mình mê
Mê ông trời bà trời
Ông đấng này đấng kia
Ở trong cái khoảng hư không
Mê ở dưới
Làm đất
Có địa ngục, có ngà quỷ, có súc sanh
Vinh vinh và vinh vinh
Cái đó là cái mê sai lầm ghê ngớm
Vậy mà mình nở nành
Gọi là đệ tử Phật
Mình mê cái đó là mình mê vô sắc ải
Tức là mê qua đường quyến hoặc
Hảo tưởng
Không bao giờ có
Mà thứ nhất là
Là bên nữ giới thì
Thì quan đường dữ lắm
Mê quan đường, mê hảo tưởng dữ lắm
Nói bên nữ giới thì
Hơi nhiều
Nhiều đức tin
Bên nam giới cũng vậy
Chẳng có mấy người mà dân dụng thiền định
Để mà sáng suốt
Để mà có trí tuệ thật sự đâu
Cũng giống giống nhau
Của những người bình thường
Trong xã hội
Thì đều là khó hiểu về Đạo Phật
Cho nên học Đạo Phật
Phải có khác hơn người thường
Học Đạo Phật
Phải có tư duy khác hơn người thường
Tôi không muốn nói
Mùa học đâu
Bữa đó là một trăm mấy chục
Mấy chục người gói mặt
Họ gây cái đau khó bình y
Thành ra tôi muốn
Tìm ra hiểu
Ai là người
Ai là người nghĩa là cái bằng môi giới
Đầu nấu
Có ăn phần trăm gì không
Mà còn đi như vậy
Thì có phép thách của cha mẹ ở nhà không
Có thưa cha mẹ
Thầy tổ ở nhà đặng đi vậy không
Phần nhà trường cũng vậy
Phần nhà trường cũng có cái quy tắc của
mình
Cái ngày đó
Tôi có mặt là vì lý do gì
Cũng có cái nguyên tắc
Dầu là không là nghiêm ngặt lắm
Chứ nó cũng nhỏ nhỏ phải có chứ
Chứ đâu mà về chỉ vì 10 triệu
Rồi mình coi thầy tổ không ra gì
Thầy dạy cũng không ra gì
Muốn gì muốn vậy thì tội nghiệp chứ
Xã hội cũng vậy
Mà 10 triệu thì
Đối với người không có tiền thì có giá trị
Xài được đó
Nhưng mà
Nhưng mà còn cái nhân phẩm
Cái tư cách
Cái tâm đạo lực đạo hành của mình khác
Chứ đâu phải cỡ vậy thôi
Rồi bây giờ nhắc lại
Mấy cô còn muốn nhắc cho tôi cái gì
Ví dụ như
Ví dụ như cô Trung Hiếu
Cô Trung Hiếu bảo nhớ được cái gì rồi
Lên đây đi cô
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Suy tư để học tìm ra chất lý, mình phải
tìm …
Tôi nghĩ là mình phải tìm được sự chất
lượng …
Đó là cái thứ nhất, cho nên con học được
hợp …
Nó nghĩa là vô duyên, xanh, thủy, mọt,
mặt, …
Cảm ơn anh, anh chắc là một chất tộc thiền
tịnh …
Phải rời xa những cái vướng mắt của tự
thân
Để mà có thể bước thẳng đến Đạo Bảo Bồ Đề
Cảm ơn anh
Như tôi hả?
Dạ
Còn gì nữa? Nó tiếp khúc đi
Thôi được rồi
Giờ tôi nói với cô nghe
Cái giáo lý này gọi là giáo lý
Bên đại thừa của ta
Tôi là trong cái mẹ đại thừa
Cứ chê rằng là giáo lý tiểu thừa
Chứ giáo lý tiểu thừa đó
Còn không phải cái tiểu đầy thôi
Mấy con đầy nè
Cái tiểu thân phất tình
Mấy cô tập quán
Tự nhiên cái thanh mình đi
Đừng có mê cái thanh mình
Đừng có đam mê cái thanh của mình
Người tới nhà người ta không biết
Là đam mê cái thanh người ta
Rồi người ta trả cho cái thanh người ta
Ổn lắm
Thọ thì khổ
Các cô nhớ
Thọ danh
Thọ lợi, thọ tài, thọ dân
Thọ tình thương, thọ cái gì đó
Thọ là thọ
Tâm
Thường xôi rọi
Tâm mình là vô thường tâm đó
Mà tâm đó
Quá thứ tiền cũng có
Nguyên lại cũng có
Vậy mà mình chết với cái tâm
Ổn lắm đó
Còn giảng pháp vô khả thì thôi
Giảng pháp rất là có
Thứ gì pháp thì vô gì pháp
Cái chữ đó nó sâu thầm thầm
Nó sâu thầm thầm
Mình muốn giảng
Giảng bao nhiêu cũng được
Sao gọi là giáo viên tứ đế
Là giáo viên tiểu thù
Là cái xe nhỏ là sao
Giảm vô tận không bao giờ
Chưa kể là
Còn là
Là tập pháp là
Hỷ, tinh tấn, tinh an
Tình, tình, tình, tình
Rồi tích chức, tích tư duy, tích ngữ, tích
nghiệp
Tích niệm, tích định, tích tinh tấn
Về
Về chánh định ha
Là đại đệ là bác chánh đạo
Học vô tận
Không dễ gì hết đâu
Tôi đủ sức
Thành phật
Vậy mà mình chê cái đó cho nên tôi
Tôi ân hận thời gian dài
Cũng bất chước
Mấy ông mà nói mép
Không có hành hành
Chê cháu nữ tiểu hưởng
Cho tới bây giờ là tôi thấy nó hay lắm
Vậy đi
Hết giờ là thôi ngừng ha
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.