Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đây là thư kỹ của Thầy Đức Thơ Đế. Hiểu
khu …
Cầm Nguyễn Lệ. Hai phép đóng phù lao.
Đức Sư Phụ Nhất Ban Kiệt Lực
Bây giờ mình nói
Bây giờ là 90 nước, Quế, Mỹ, Hội Quy, Thái
Kế, …
Nói rồi em, khi tao bị nhiễm như thế, tao
cũng …
Bây giờ, hiểu phương nhiên là bao nhiêu
lần …
Mình chưa thấy không?
Hiểu phương nhiên này là phải học cái kích
thích …
Khiến cho vua, vua hồi xưa họ coi họ như
là …
Thành ra anh ta dạy một cái câu đó này là
mình …
Cầm miễn lẽ, miễn lẽ là cầm hay chỉ cầm
nè, …
Thì cái này là cái, cái, cái sự chức năng
cầm …
Khi Thầy, anh lên áo của mình đóng hồ lao,
đóng …
Lần, lần, lần, ba triệu lần, bốn triệu
lần, …
Trong một câu nói
Câu thứ nhất
Đều là
Nó chỉ là kiếm bệnh
Tức là
Nó học cái tính của vua
Rồi
Ở siêu năng
Nghe lời dân dạy
Của thầy
Và phải có
Hứa mộng với cha mẹ
Khi nào đọc phụ lao
Phụ lao là đối tượng phụ lao
Như cái tính của tài mẹ
Do thế mà cái tính này là
Quân, sư phụ,
vua, thầy, cha
Một lần chính quyền
cộng tâm giúp đỡ
Như thế là lịch trọng
Hồi xưa là ông cho ta chơi
chữ ngân chương
Bên em
Tiếp các trung thức, trung thức của đạo
nho, …
Nho thích đạo, pha với đạo, đồng, tâm.
Chư Tâm đều đọc, đều đọc rất rõ.
Thế thì đây là Tâm, Tâm, Tâm.
Chư Tâm ở phần dưới,
từ phi cũng là chư Tâm ở phần dưới.
Tư, cả tư cũng có chư Tâm đó.
Nhưng mà tất cả là Tâm, giáo, đọc, Tâm.
Hồi xưa tui mới vào trường tui mới thấy
sao …
Tui quý vừa chữ cái cách mình đặt câu, câu
đối
Mà tui cho rằng là tam giáo hồng tâm như
vậy …
Là mình đạo thẩm tử không đạo lão
Mình sống chung với bệnh nhân như vậy là
quý …
Nhưng mà sau khi mà học được mấy mươi năm
học …
Cho tới ngày nay là hơn gần 70 năm khác
Thì hôm nay có cơ hội tôi phân tích cho
quý …
Cái giá trị mà tôi cho là quý báo nhất
trong …
Đệ tử và Phúc Tô giải thoát các hộp thiết
của …
Bởi vì cái đạo Phật của chúng ta không thể
tâm …
Có thể dùng được phần nào quân sư phụ
nhiếc …
Giờ ta đâu có cái chế độ
Và quân chủ chuyên chế như hồi xưa
Hồi xưa một ông vua
Có thể giết hàng vạn vạn người
Ví dụ như chú Nguyên Trương
Là một ông thầy chùa
Mà đi đánh giặc
Và làm sự nghiệp
Là nhà minh thứ nhất
Mà chú Nguyên Trương là giết
Hàng mấy vạn người
Trong thanh tập bằng hữu
của khai quán công thần
chắc không phải là giết
là vãn người đó
vãn vãn người
thật ra nếu mà mình đi
kiểu một quân sư phụ
nhưng mà kiệt lệnh đó là
không đi con đường của Đạo Bạc
mình được
sư là phải sư tạo
thầy là phải thầy tạo
thầy phải có minh sư
Mà thầy của Đạo Phật
Thì phải học theo Đạo Phật
Chứ mình đi theo Đạo Phật
Mà mình học thầy của
Mặt tôn
Các thứ tôn nào khác
Thì phải là của Đạo Phật
Thì chú sư
Cũng phải lựa lại
Còn chú Phụ cũng vậy
Chú Phụ là cha
Cha thì hồi xưa
thì nói rằng là
hữu sự tử
con tử bất quân bất hiếu
cái kết quả tư tử nó là
hậu quá
một tư tử nó không thể xài được
có như
ông cha tệ quá
ông cha mà
nhậu nhẹt tối ngày
về tính vợ
hại con thậm chí giết cha giết mẹ
mà ông cha đó
mà lỡ làm cha mình
Ông biểu gì mình cũng nghe là nó có được
Do vậy mà
Cái giác hóa
Cái đạo đức, cái học thuật
Phải luôn luôn là phải tăng cao lên
Một tầm cao mới
Cho nó ngang với tầm cỡ của thời đại
Sự tiến hóa của con người
Sự giác minh của
Của xã hội
Chứ mà mình bảo thủ là
Lạc hậu
Đứng lại tức là
Mình đã bị tụt lùi
Tại là hiệu quân
Nhưng cần biết lễ động
Của lao quân sư phụ giáo mang kẹt lệch
Đó là một tư tưởng
Coi chừng là hậu
Và phối lùi không thể chấp nhận được
Còn cái bé bên kia là trí
Trí là trục thứ
Trục thứ là đạo nhó
Đạo nho như Đạo Phật của mình
Bây giờ mình phải ngồi chung vô
Nói chuyện cũng đâu có được
Đạo nho ví dụ như
Nội cái thờ cha thờ mẹ
Người ta cúng ông bà
Người ta cúng diễn diễn cúng hoài
Nhưng mà đối với Đạo Phật
Là cái việc mà
Làm đám vỗ và cúng hoài
Lại lục và khớp khứa
Giang sinh
Gọi là cổ biểu thất tổ gì đó
Cái đó không còn là chính xác được
Tại nay
Chính trung thức
Mình không thể theo là Phật tròn diện được
Có thể là
Cái tình cảm, cái tập quán lâu đời
Còn có thể chính giác
Ít nhiều
Thì có thể dung chế chẳng nhận được
Chứ mà đem ra xài tròn diện
Là hoàn toàn không được
Nếu tự vi
Tự bi là tự bi kiểu nào
Tự bi mà tự bi sai lầm
Mình thương trật lật
Mình thương có cả trật lật
Mà thậm chí còn mắc bội
Sư cảm ứng
Cảm ứng là
Cái đạo của trưng đạo lăng
Trưng đạo lăng lập ra cái đạo
Cái đạo khăn vàng, đạo quỳnh cân
Thời kỳ tâm quốc
Cái đạo đó cũng là lập lên
Để mà chống
Cái giai đoạn của một cái đời
Nhà hớn
Do đoạn suy thai, suy tạng
Trên đời lăng
Làm thầy bói, thầy tướng, thầy phù thủy
Để trị bệnh cho người ta
Lấy tiền
Lấy gạo, rồi đem cái tiền gạo đó
Mới cho lại những nhà nghèo
Rồi nhà nghèo họ phải
Ta đói khổ quá, ta phải
Vì tiền, vì gạo mà ta theo cái đạo đó
Do vậy mà nó
Trách hợp lại thành một cái phong trào
Rất là đông
Trống đối với lúc đời
Đời nhà ác và siêu dông của hoàng đế đó
Thầy Kỳ Lưu Bị
Tàu Tháo
Không minh rồi đó
Thành ra là của
Trường Đạo Lan thôi
Cho nên mình
Thầy Bói, thầy Toán, thầy Tướng, thầy Số
Thầy Bùa, thầy Phù Thủy rồi đó
Là mình theo của Trường Đạo Lan
Chứ đâu phải của Đạo Phật
Còn cuối đời Nghệ Minh nó có một cái đạo
nữa
Nó gọi là Đồng Hồng Cân
Nó cũng tổ chức
Nó cũng thờ vừa cuốn giường
Để nó lôi kéo quần chúng nhân dân
Để làm cách mạng
Gọi là nông dân sửa nghĩa đó
Thì nó đổi sang đỏ
Gọi là Nhật Hồng Cân
Thế thì những cái thành phần đó
Mình nghe, mình theo
Mình phục sự
Là phục sự họ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn ai không kêu mẹ quân âm, ai không niệm
danh …
Còn ai niệm kêu tên nhiều thì kéo thầy
trò.
Ở bên cực lạc chạy có cờ, có cờ chạy đi
mắc …
Tự bi vậy sao mà tự bi được?
Tự bi mà có ý đồ, tự bi mà dành dân cướp
nước.
Thầy tự biết đâu có đúng
Đau cho Đức Phật Thích Ca vô cùng
Là đệ tử dạy nuôi vậy đó
Mà
Trong lúc mà đệ tử Phật Thích Ca đau khổ
Thì kêu ai không ai cứu được
Không giúp được gì hết
Mà tới chẳng gần chết
Thầy kêu lại đông người
Thầy kêu tên Phật Thích Ca
Niệm quân âm thế chí nhiều
Phật Thích Ca kéo
Chạy qua bắt hồn
Thầy đem về bản chúa
Tôi biết như vậy
Thì chơi như mọi người khác là sao cho
được
Anh cũng phận tôi cũng phận
Một đòi tôi
Anh đi bắt cái hồn anh em đi
Rồi anh phỏ sát thuốc cho tụi
Tụi tôi làm gì đây
Rồi đất nước anh rộng quá vậy
Rồi mai mốt này
Rồi nhặt giả chiến tranh
Rồi ai mà quân lính đến đâu
Mà đi giữ tập giữ danh đây
Cho nên
Cái lý do như vậy là
Đạo Phật
Ngày nay
Mình phải học lại
Mình phải văn như tư
Tư chi thu lại
Chứ còn không
Là tôi xin báo các cô
Các cô không bao giờ các ghế kinh tiến đạo
Phật …
Cho nên bây giờ thì
Cái buổi mà các thầy nhắn mặt đó mà
Tôi đến rồi tôi nhắc được
Bữa chúc chúc chúc
Với cô đấy
Phải cô tập tu thiền đi
Nên tập tu thiền
Tiếng thiền
Coi cái là tư duy tu
Ta nhìn thay nghĩa
Cái đài
Đài một chú Ba La Thập đã về trước
Ba Đàm
Trúc Pháp Lan đã xuyên
Hồi đó cái tiếng thiền ta nhìn là
Là
Là tấm lử
Tiếng lử là tư lử
Tư lưỡi tôi là nghĩ tội
Tư duy
Còn sau này quỳnh trang dịch
Cái chữ thiền
Là tư duy tôi
Tôi bằng cách tư duy
Thì dầu là
Hai cái chữ
Hai từ kỳ dịch
Cái chữ khác nhau
Nhưng mà cái nghĩa là cũng
Là đồng nhau
Một công dụng
tu bằng tư duy, bằng suy nghĩ
gọi là tư duy tu
cũng gọi là tỉnh lự
tỉnh lự trong yên tĩnh
nghĩ ngợi trong lúc
tâm hồn thanh thản
lóng lạnh
gọi là tỉnh lự
chứ đừng nghe lời
người ta tỉnh lự, đừng ngồi
tập ngồi, không cần đâu
ngồi sao cũng được
mỗi chân là có thể
thay chân ngồi
Và thậm chí là
Ngồi ghế dựa cũng được
Miễn là cái đầu của mình
Cái đầu của mình làm việc
Làm việc
Mình tư duy về một cái chân lý nào đó
Một cái đối tượng
Thánh thiện nào đó
Một cái hành động lợi lạc cho
Cho thân tâm nào đó
Thì ngồi kiểu nào cũng đều gọi là thiện
được …
Thậm chí là vừa làm việc
Vừa lặt rau vừa nấu cơm
Vừa quét nhà
Vừa lao bàn hoặc vân vân
Cũng cái đầu mình
Vẫn tư như được
Tôi thì tôi nói tôi không phải xe
Chứ cũng nhờ
Lâu năm chứ không phải giỏi gì
Nhờ mấy mươi năm
Tôi là có một việc thôi mà
Cho nên cái đầu của tôi bây giờ là
Là ngồi là
Nó nghĩ trong
Nó tuyên duyên trong kinh
Kinh này cho tới kinh nọ
Kinh kia nó sang liên tục
Nó ít có đi bậy
Cái đó cũng không phải là
Do giỏi không đâu
Là do một
Là tủ tác
Tủ tác cũng là một cái
Một cái sự giúp đỡ dữ lắm
Hai nữa là
Cái việc làm
Cái việc làm của mình mấy mươi năm mình
làm …
Nó không có phân tâm
Nó không có phân tác
Không có là tạm niệm nhiều
Mà trong đó
Cái quá trình tuân trục lâu dài
Cái đó là cái
Rất cần thiết
Mà tuổi trẻ khó làm hơn
Còn như tui giờ tốt lắm
Rồi thêm cái nữa đó
Tui cũng biết làm sao
Lớn tuổi rồi nha
Mà tui bắt đầu tui chơi âm nhạc
Tôi chơi âm nhạc
Rồi tôi đặt lên lời nhạc mấy cô nghe nói
Rồi tôi làm bài mới mới được hoài
Mà lại vừa đàn vừa hát
Mà bằng cái lời ca như vậy đó
Cái đó cũng là một cái
Mình cũng có cái chút phút nhỏ nhỏ gì đó
Nó khiến cho mình
Đi vào một con đường
Cũng là cách chơi
Mà cách chơi nó nhẹ nhàng
Nó thật thoát
Nó phù hợp
Với cái
Sự an lành
Sự giải thoát
Sự trọng sáng của thân tâm
Cho nên là những cái buổi về
Tôi muốn dắt với cô
Nếu mà có điều kiện
Có nhân duyên
Mình tập cái kiểu chơi như vậy
Chứ tôi nói câu này để tin
Tam giáo đồng nguyên
Không tu được đâu
Nó giống như là
Trong một quốc hội nào đó
Của mấy cái nước mà đa đảng đó mà
Có những nước
Hai đảng
Trong cái nghị trường quốc hội của họ
Có nước hai đảng, có nước ba đảng
Có nước năm bảy đảng
Cơ bộ chia giờ tới
Tới bốn năm sao đảng gì
Mà mấy cái nước mà nhiều đảng vậy là
Khó là bạn hết
Cái tôi tưởng với đều nghe nhau
Còn như mình ở đây
Như tâm giáo vào đồng nguyên
Bên này gì từ bên kia
Bên kia gì từ bên đó
Rồi ngồi ừ è
Để mình chia ghế bạn
Cho nó yên thân
Chứ còn không dám nói sự thật của mình
Do vậy cho nên
Hồi xưa tôi khổ cái câu này bao nhiêu
Thì bây giờ là coi cho tôi không xài được
Tôi không dám xài
Bởi vì xài là thật lắm
Thật lắm
Câu này tôi thuộc nó
Hồi tôi 15-16 tuổi
Khi tôi mới vào chùa
Tôi thuộc dữ lắm
Tôi quý dữ lắm
Bởi vì mình đạo ông bà
Đạo ông bà thì trong này là con đạo nhỏ
Nào nho thì quân sử thần tử
Thần quốc tử bất trung
Phụ sử tử dông tử bơ
Phụ sử phụ tùy
Nào là
Ai ai phụ mẫu
Sư ngạc phụ lao
Hiệu chiến dục cân trường
Mình có học nho rồi
Rồi là mình đọc được mớ kinh thật
Rồi mình thấy
Nào nho đọc được ngần ngần
Mình phục quá chừng quá đổi
Sau mấy mươi năm nghiên cứu kỹ rồi
Nó mới biết là đó là tai quạ
Chứ không phải là có
Đạo Phật là Đạo Phật
Còn mà nếu mà mình đi theo
Đạo Nho và Đạo Lão
Đạo Nho đó là của người ta
Thành giáo
Mà đạo thần giáo là tạm nhạc dữ lắm
Tôi nói ví dụ như Đạo Phật của mình
Mình dạy đệ tử
Là phải huy Phật
Vĩnh bất huy thiên thần quỷ dân
Quy với Phật rồi
Đạo Phật thiệt
Chánh thống Đạo Phật
Mà qua về nương tội với Phật rồi
Quy với Phật rồi là không quy với trời
Với thần
Với thánh
Với ma, với quỷ
Với các đảng của hồn
Anh binh nào bá tứ vũ đục địch gì đó
Đều không nghe, không sợ, không phục
Không tin, không cúng, không giái
Nhưng mà sự thật bây giờ
Mình có vậy không?
Không có
Đạo Phật bây giờ là
Quy vật rồi mà vẫn cứ thờ
Ma có, quỷ có, con hồn có
Các đảng có, âm binh có, ông địa, ông lạc
có
Tứ vũ, đồng định có
Ma có, quỷ có, yêu có, tinh có
Bà hồ và có, chúa sứ
Giống gì cũng có hết
Thế là mình đâu còn là Đạo Phật thiệt nữa
Tôi nói cái đó quý cô để đi
Mình không còn là Đạo Phật thiệt nữa
Mình là Đạo Thành Giao
Mà sự thẩm đạo thành giáo
Là nguyên quản quang đường
Chứ đạo thành giáo không có trách thông
giáo
Quang đường nguyên quản
Lần trước hình như là tôi có gợi ý rồi
Gợi ý một cách rất bình thường
Mấy cô mỗi buổi chiều nào
Cũng tụng mông sơn cứu ngồn
Mấy cô biết má mà hồn lại
Cha của con hồn là thằng nào
Thì tôi hỏi cao hơn chút nữa
Mấy cô không ưa tôi nổi đâu
Cha của trời là ai
Mà nếu mà trời mà không có cha
Thì không có mẹ
Thì lấy gì để ra trời
Vậy là trời là con ai
Cái chỗ đó tôi giảng
Bao nhiêu ngày cũng không hết
Tư tưởng của tôi đâu
Nhưng mà cái thời gian gì
Mà học mới có chút xíu
Thì nghĩ trời ơi làm gì
Chứ tôi dạy cái đó là 30 ngày à
Cũng không hết à
Nhưng mà
Trong cái cuốn hồ kia
Chứ thầy tôi có nói thật thật đó
Trời ơi
Từ tầng từ tầng từ tầng
Giấy rồi tầm 7
Giấy với con nít nó nghe
Chứ người trí ăn nghe
Mấy con còn nhớ
Chỉ có giải không rồi phải không
Người ta nói cái chỗ trời ở đó
Mọi người qua giải đó
Ta dạy ở giữa là cái núi Tù Nhi
Rồi cái núi Tù Nhi
Được cao cao lắm
Nó có 7 lớp núi
Và 8 lớp biển bao bọc
Biển bao bọc núi
Những dòng biển, một dòng núi
Đất, dòng biển, dòng núi
Đất, dòng biển, dòng núi đất
Mà phải là như vậy
Chia lên là
Bố mớ, phía đông thì có đông
Khách thành châu
Cái tây có tây cư quá châu
Cái nam có nam
Thì bộ châu
Cái bắc có bắc cu lô châu
Mà hỏi gì chứ
Con người mình ở châu nào
Thì mấy thầy cũng nói tràn
Mình đây là ở Nam Viên Phù Đề
Tức là châu Nam Thiện Bộ
Mà châu Nam Thiện Bộ
Thì họ chỉ nói bao nhiêu triệu
Kỳ số dung nói không được
Chứ cái nước Nga
Nó là 1 triệu 117 ngàn
Kỳ số dung đó
Còn cái nước Canada
Là lớn thứ 2 đó
Là 900 mấy
Gần 1 triệu km dung đó
Rồi nước Mỹ
Cũng là gần 1 triệu
Cái số vuông đó
Rồi nước thứ tư là nước Trung Quốc
910 mấy triệu
Là
Cái số vuông đó
Mỗi nước
Đều là có cái số vuông
Và có cạnh linh giới có móc đàng hoàng
Có dữ linh như vậy
Thì nếu như cái châu
Mà nằm như phù đề của mình như vậy
Thì là cái móc đó là không
Không ai thấy
Không ai biết
Từ cổ trí kim không ai thấy
Không ai biết, không ai gặp, không ai đến
Rồi còn
Gọi là tứ thiên dương thiên là
Ở trên mặt đất
Mặt đất mà đất ở trên cái đỉnh núi
Trên cái ngõ núi
Tù di
Ngõ núi Tù di thì nó có
Tứ thiên dương thiên
Đào lạ thiên, dạ ba thiên, đào sức tạ
thiên
Quá lọc thiên, quá tử tạ thiên
Làm sao biết
Ai gặp, ai thấy
Mà trong đó là mỗi một
Mỗi một ông trời vậy đó
Là cái tuổi thỏ khác nhau
Nó bao nhiêu triệu năm
Bao nhiêu triệu năm
Mỗi một ông trời, một tầng trời
Là bức báo là tuổi thỏ khác nhau
Vừa vào cái năm bao gian
Mà nói tuổi thỏ của trời
Rồi sắc giới thì thiếu quân thiên
Vô lượng quân thiên, qua quân thiên
Thiếu tình thiên, vô lượng tình thiên
cho tới vô tận thiên, vô phiền thiên,
thiên …
mà hệ thủ là thiên, sách thuốc là thiên
mỗi một tầng vậy là đều là sống
đây là 8 muôn tuổi, 16 muôn tuổi
thì này là 48 ngàn muôn tuổi
kênh văn
nói như vậy là dựa vào đâu mà biết
mà cái năm đó có phải là cái năm
nó giống y như là cái của
của dân nam mình
ngày giờ của dân nam mình vậy hay không
Cho nên tôi nói nó quang đường
Ôi là quang đường
Quý hoàng
Ôi là quý hoàng
Tổn tồn
Ăn bánh vẻ không như vậy
Tôi nói rồi quý cô suy gặp
Ăn bánh vẻ dữ lắm
Cho nên tôi nhắc vậy
Để rồi quý cô nào mà có cái
Đã có cái khả năng nghe
Nghe rồi phải suy nghĩ
Chứ tôi cũng không mời nghe tôi đâu
Tôi không giả bảo, không giả bảo, không có
người …
Thì Phật ở xưa là do
Do tu tập thiền định rồi đó
Nó phát sinh ra cái
Tự nhiên trí của Bồ Sơn Trí
Nó thành ra bậc nhiên trí đó chứ
Chứ chứ chứ
Mấy Phật đông có nghe lại ai đâu
Cho nên bây giờ tôi
Tôi nhớ tới cái hoàn cảnh
Tôi có mấy cô đó tôi thương lắm
Tôi tội nghiệp lắm chứ mấy cô đâu có biết
Mấy cô
Không đi tụng kinh một bữa
Là bị phạt thằng ai
Ăn bữa cơm bị rầy
Bị trà tụng lưng
Thì thằng tụng kinh nó có nhậm gì
Ta phải sử dụng văn tuệ
Tư tuệ
Năm kinh mà tụng
Là cả
Một bộ kinh phát qua
Một bộ kinh địa tạng
Không có nhậm gì nào phạt hết
Cô nhớ rằng là những vi hành gia
Mà ta lên trên không gian
Trên thế giới
Gần đây
Là
Người Mỹ
Armstrong
Đã lên được
Cung tăng rồi
Làm nó đi 2 người
Tôi lấy 1 người đại biểu thôi
Còn Nga
Liên Xô
Là Gagarin
Lên tới cung trăng rồi
Việt Nam mình
Khiến gia Phạm Tôn
Lên tới cung trăng rồi
Những người mà đi lên cung trăng đó
Tại ăn không có nhiều như
Những người ở dưới đất mình đâu
Ở dưới đất mình
Mình ăn lần
Mình ăn một tô phở
Hai tô phở
Và một dĩa bàn rau bự ra
Và cái chất lượng nó không có bao nhiêu
hết
Cho nên buộc lòng phải ăn nhiều
Còn những người khuyên gia đó
Ta lên trạng ta chế cái chất ăn
Tinh hoa, ít sạch
Ta sẽ ăn chừng trăm gram gì đó
Tôi thì không rảnh lắm
Nhưng mà nãy đế là ta ít rất ít
Cho nên ta đi tiêu không có nhiều
Chứ đi tiêu nhiều nó giải
Cho tầng làm chứ anh em mình chịu sao rồi
Ăn rất ít
Trăm trăm gửi ra một ngày
Ví dụ vậy
Mà cái năng lượng đó
Nó bồ bổ cho cái trí tuệ
Và ta ghi gớm lên ta làm việc cả chủ trụ
Còn mình đây mình ăn rất nhiều
Mà lau cỏ
Nó không có chất dinh dưỡng nhiều
Cho nên là những
Trẻ con nhà nghèo đó
Cái lò ốc nó chậm phát triển là tại vì
Nó thiếu chất dinh dưỡng
Nó không thông minh bằng những cái đứa
Và đầy đủ dinh dưỡng
Còn như trâu như bò
Như do anh ăn lạnh tấn cỏ
Nó chỉ nuôi cho được cái con voi
Của bò trâu
Để làm cái loại sức giật
Để kéo nặng giác nặng thôi
Chứ còn cái trí tuệ nó không có cho con
người …
Vừa vào những cơ sở đó
Mà tôi di ra biết
Không phải ăn nhiều là quý đâu
Không phải ăn nhiều là làm cho con người
khôn
Hay là bổ béo
Mạnh khỏe rồi
Mà vấn đề là chất lượng
Ở đây cũng vậy
Mình phải vắt tuệ
Tư tuệ
Tu tuệ
Phải định
Để sinh tuệ
Tuệ để sinh ra giải thoát
Giải thoát thị kiến
Chứ không phải là mình tụng cả
Cả ngày vậy đó
Tụng cả ngày
Một bộ kinh, hai bộ kinh
Còn có người lại một ngày
Là hai ngàn cái cái lại
Lại để làm gì
Có người lại nguyên bộ mắt qua
Một chữ một lại để làm gì
Còn có người đi từ đây tới Hà Nội
Mỗi một bước là một lại
Để làm gì
Ở bên Mỹ có cái ông Hằng Do
Lại ba bước một lại để làm gì
Các Phật nào mà
Mà chơi chó
Tại sao người ta phải lại
Ông mới phù hộ
Ông mới giúp đỡ ta là sao
Còn cái người mà không lại
Ông không phù hộ
Ông không giúp đỡ
Ông không chức nhận
Để cho người ta thật bản thân
Cho nên cái đối tư sai lầm
Ghê gớm lắm
Mà không ai phát hiện ra
Thử hỏi
Mấy ngàn năm nay
Được bao nhiêu người lại như vậy
Mà chưa bao giờ có sở nào
Mà biết là họ lại là họ được thành công
Họ được mật giúp đỡ
Rồi còn bao nhiêu
Bao nhiêu số người khác
Người ta không lại
Vậy thì người ta sẽ ra sau đây
Cho nên cái lối tu
Vẫn không cách nghĩa được
Vậy mà không dám phát hiện
Không dám nhận thức
Không dám đánh giá
Để mà xa lè thì tôi hỏi cho tu cái lỗi gì
Cho nên bây giờ môi trường hoàn cảnh mấy
cổ
Còn ở trong đại chúng
Còn ở đậu chùa triền chùa kia
Các vị lớn tuổi
Ta biểu mình tụng
Ta biểu mình lạ
Nhưng mà điều lạ là biết chứ không có sao
hết
Cứ lạ kẹo kẹo
Không có tội đâu, đừng có sợ
Lạ kẹo kẹo
Nhưng mà được cho thấy
Thấy rồi bắt bắt
Chết chết mình có lạ đàng hoàng cũng vậy
Phật cô có quý gì hả
Mà mình mỏi mệt quá
Mình dèo dèo dạy
Phật cô cũng thất cười thôi
Cũng nói tại vì thầy nó bắt làm bậy vậy
Nó ghét tôi làm vậy chứ
Có gì đâu tội
Phật cô không cần
Không có cần ai
Mấy cô nghiên cứu
Lịch sử Phật Chí Ca đi
Không có lại thằng nào hết
Mấy mươi năm đi tu
Thầy thì có
Học thầy thì có
Mà không có lại
Tôi thì định có
Ngồi thì định có
Tuy nhiên là có nằm
Có đi có đứng đều là vẫn đều thì định hết
Nhưng mà
Hỏi bật lại thằng nào
Con nào, ông nào, bà nào
Nước nào, đứng nào
Không hề có
Cho nên tôi mới sáng táp bài hát nữa
Sáng lên đi
Cho trần gian thoá ớt mơ
Chúng sanh mong chờ
Phải tôn ra đời
Trần gian sông nuôi vấn y nhiên
Sắc son như dẹp khôi
Tình trận như thúy trùng
Trần gian đau thương
Thay an lạc niếp mạng
Khỏi tu không nguyện
Chỉ cần an vui
Không kẻ thân
Nằm
Khỏi tu không niệm
Chỉ cần an vui
Đến là văn
Tệ tư tệ và tu tệ
Rồi đi đứng nằm ngồi đều thiền định được
hết
Miễn là cái tâm lòng
Mình là chư ác mạc tác
Chúng sẽ phụ hành tự tình kỹ
Thì chư Phật giáo là vậy
Chứ lại thằng nào
Nó làm gì được cho mình
Mình không trồng cây
Ngọt
Mình không gieo lúa gieo gạo
Mà mình lại
Trời và đất
Mình lại những cái cây rừng
Mà không phải là cây cam cây bưởi cây mít
cây …
Thì lại hoài sữa coi có trái mà ăn hay
không
Làm gì có cái gì đó được
Bây giờ tôi dặn mấy cô giúp dùm cho tôi
Ví dụ bữa nay tôi nói gì
Mấy cô ghi đại khai
Đằng cuối sau tôi có
Quên rồi tôi dựa vào
Cái cơ sở đó tôi nói
Chẳng hạn như cái bữa rồi đó
Tôi nói tới chữ gì rồi là hết giờ
Tôi nghĩ là
À hữu vi và vô vi
Phải không
Đây cái chữ nó hay phô cụ
Cái chữ đó nó hay phô cụ
Trời ơi
Mói cái này đi
Không
Tâm trận đúng không? Tâm pháp.
Tâm ơn, thơm nàng.
Ai biết được lòng tôi trống răng, Những nữ
bi …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Nó có một cái mũi lạ rồi. Cái mũi đó là
phần …
Còn những người nào đồng hình đồng chung
một …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thế nào, thủ viên?
Đấy!
Trọng qua giả pháp,
La tâm chốt cùng dịu tranh,
Ai cũng được lầm coi chấm ran,
Nhìn nữ đi bò bèo,
Hãy sập nhìn nữ đi mắt như bò phèn.
Lại những cái câu dữ liệu.
Nói bởi làm thành gian xa chi, lời thế con
dạy …
Mấy cái thế bà hát chơi đó
Mà nếu mà mấy cô bà có nghĩ
Mà tham nhận với cô, cô mệt nghĩ
Tôi cho bà ra
Làm giải pháp con với bà tại chỗ
Mà không cần làm gì hành động
Học vô vi pháp
Học thử vi pháp
Thế nào là vô vi pháp
Thế nào là hữu vi pháp
Mà nếu mà mình cứ
Học thử vi pháp
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cái đàn là môi như hoa, cái đàn là môi như
mắt.
Thế thì cái này bộ đàn tui nhớ, tui có nói
rồi.
Cái này tui làm lắm, lắm, lắm, nhất.
Nhưng thế còn còn nhất thiết.
Sao?
Cô ngã nè.
Cái đó cô ngã, cô ngã nè.
Là cái đó cô ngã.
Đó là điều mà hôm tui muốn nói, mà hôm tui
mới …
Đi học đi pháp thì đúng lắm bà.
Đức Phật Phật thiền pháp cho ông.
Ông cần hiểu không ạ?
Phật dạy là pháp pháp, ổn vô pháp.
Vô pháp pháp, diệt pháp.
Ngã phó vô pháp thờ, pháp thấp, hà thành
pháp.
Cho nên, chữ pháp là pháp kỹ.
Chữ pháp là một loài loài là pháp.
Thí dụ như, chị ơi cậu, cậu đang lao bản
tôi …
Cái này cậu ổn, cậu nói rồi, bây giờ cậu
nhắc …
Kỹ này không rồi sao lại còn nhiều bộ sách
Mấy cô quên có cái chữ này
Rồi tự cái cô nói dài chữ thôi là nằm mãn
một …
Rồi nếu thấy cô học ở công kỹ á là nhạc nó
hao …
Chưa hát chưa?
Chưa hát không?
Hình như bả mặt kia thì nó sụp sụp xuống.
Có cái giọng này.
Có cái giọng này đến rồi ạ.
Để lý học tài liệu này
Khi nào
Mình nói những cái gì
Những cái từ trong hiệu tượng chung của
dạng, …
Cái từ hiệu tượng dạng hữu này cả một
chiếc …
Nhưng mà khi mà nói về cái phục ngữ của
Đạo …
Cho nên là khi mà mình nói về Đạo Phật thì
mình …
Nhưng mà hữu này là hình thức khác, hình
thức …
Nhật chất là gì?
Nhật chất là
Thực chất lạ
Cái này là một nhật chất
Vì sao?
Vì cái này nó có hình dẫn
Đức thước sắc phạm của nó
Nó làm cho được tâm trình
Cho cái này
Là cái này mà không bao giờ lẫn lẫu
Là với cái này
Vậy thì
Cái này là một nhận nhật chất
Mà cái này cũng là một dạng vật chất, cái
bình …
Thì mỗi một cái vậy đó là một pháp
Là một vật chất
Nhiều cái gồm lại vậy
Thì gọi là pháp
Hiến tượng
Và thử
Tức là những cái hiến tượng
Một chất đó có nhiều thứ lắm
Cho nên tôi gọi là hiến tượng và thử
Còn khi mà mình nói là pháp
Thì mình nói như pháp
Chỉ Pháp ta cũng định nghĩa kiểu vậy.
Nhưng …
Nghĩa là nó cũng có cái hình dáng, kích
thước, …
Lớn như hoa đề cầu, như biển, như núi non,
nhỏ …
Mỗi một món
Một cái
Nó có giá dẻ
Chỏ lớn, kích thước, dày, ngắn, rộng thềm
Mà sắc của nó
Mỗi một cái dày được gọi là một pháp
Làm cho người ta nhìn pháp này
Xong lần lần cái pháp khác
Cũng định nghĩa giống như là cái chữ một
chất …
Gọi đó là hiên tôn bản pháp
Thế thì
Thế thì là cái bên cái mắt
Nhưng mà gọi là cái pháp hữu huy, hữu huy
là …
Thí dụ như, cổng pháp này là một thứ đất,
đất, …
Tôi gọi đây là Một Thức Một Chất, Một Pháp
Thử …
Bởi vì nó trùng trùng như vậy, nó không
phải …
Nghĩa là Bảo Pháp.
Do nhiều thứ hợp lại, qua hợp lại ta làm
thành.
Cái khăn này cũng vậy đó.
Cái khăn này là cũng từ cái con giải đó.
Một con giải là từ cái tấm, cái tầm của
con …
Chính tất là tại nước mà tưới lên cho cái
môi …
Vậy cái môi chảy lên lên rồi nó đưa nước
mái …
Thành ra cái chữ giả cho nó là cái tranh
này.
Như vậy là cái tranh này là một pháp hữu
tuy.
Là pháp cho tồn tồn nhanh nguyên vấn đạo
tương …
Gọi là hữu tuy pháp.
Chứ chứ có tài liệu mà tôi cũng lắng nghe
cho …
Các cô em hiểu gì là hữu tuy pháp chưa?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …