Bây giờ tôi nói cái này nè
Không có phim nào hết
Mà nó ở trong tất cả các phim
Nhưng mà có số anh em
Để phát lên dựng mình không chịu được
Nghe quá sợ
Do vậy mà
Trong khi tôi nói
Các người này nghe cũng được
Không nghe thì cũng sao
Nghe để mà lấy cũng được
Mà không lấy cũng không sao
Nhưng mà bây giờ tôi khuyên để mà nghe
khuyên tế và ngạc.
Ví dụ như bây giờ,
không có vấn đề hỏi đâu mà là
Tổng Sứu Đại Vi có câu điệu gì không,
có phúc tích gì không,
có lợi lạc gì không.
Thì tôi xin ra là
cách Tổng và
Tổng Đại Vi
thằng chú,
Lan Yên thằng chú
và tất cả những chú
khi đi mọc
sang Thú Chiều
Chúng vậy là Phật Chúa rồi, thì cái tôn
của …
Chỉ có cái điều là nói rằng là trong những
cái …
Cho nên đó, tôi đã biết ẩn thịnh ở trong
Không có mặt giác, không có mặt tốt.
Đạo Phật không có Phật tóc hoặc cái chuyện
mà …
Nhưng mà với cái nhạc thức của tôi khi tôi
học, …
Tại sao tôi nói vậy? Bởi vì giáo viên của
Đạo …
Tất cả kinh tế của Phật dạy không có kinh
tế …
Người ta phải hiểu. Cách nghĩa 10 từ người
ta …
Mà nghe nói trên hai chỗ câu tờ mà ta hiểu
phải …
Chứ gọi như tất cả những cái kênh mà mình
nghe …
Người làm học tâm ta làm vô cùng.
Ta không có kể lý gì à.
Cái đó mà ta đặt ra.
Chúng ta có thông luyện.
Để ta sai phẳng.
Ta xua quỷ.
Thí dụ như một chữ F là một câu lệnh, là
một …
F, chức là chữ lệnh của đạo, là một khẩu
lệnh, …
Ta mà ha, là một khẩu lệnh để sai phần
chuyển …
Trên Đạo Phật không có cái quỷ hành nào để
mình …
Nhưng mà thế đời này cái gì cũng có thể
người …
Do cái lòng tin người ta đặt ra đó, ám ám
đặt …
Nhưng mà Đạo Phật chỉ học và truy tâm cho
được …
Những cái sai thần mà khôn quá, rửa ma rửa
quỷ …
Chính là tôi, nhỏ tôi ở chùa tôi còn dưới
lúc, …
Cho nên là làm thầy tôi cái nhiều nghề đó,
thầy …
Không giỏi mà cũng là thầy, cũng có quyền
tính.
Rồi thầy cô không có bạch quỹ, không có
sai …
Còn tôi là mỗi đêm tôi bắt mấy chục con
quỷ, …
Nên em để dưới cái chỗ đàn này là đàn
chung.
Để dưới cái túc nằm chụp cài thôi.
Thế tới cái bữa đó thì tình cờ không đòi
nữa.
Hai ba người phụ nữ tới.
Một người phụ nữ thì khói mắt nằm dưới,
chứ có nằm dưới gì.
Còn có mấy thằng sinh niên hoặc mấy thằng
dân,
cũng có sinh niên,
đâu có mắc vũ lòng của Chúa gì đâu.
Nhưng mà do có chức bệnh,
Nhất là trong tuổi trẻ mà không khéo,
thanh …
Cái đầu nó mơ mơ màng màng, nó u ấn ẩn
dậy, …
Đem ra nó cũng mặc dậy.
Đóng tay tôi không đòi thì tôi lên tôi
thảo …
Tôi lấy hổ đem xuống tôi làm cho mời.
Thực tế là thần đạo tôi mặc được đâu, và
tôi …
Có bờ đào này tôi không nói mây cũng có,
không …
Tôi ngồi cầm kiếm một hồi, y như kiếm
người …
Một hồi ra rất dần áo, tôi không có lúc
mắt …
Cảnh tôi không có đưa vô trong cái hũ
Trong cái hũ có để gạo mua chút
Người ta kể làm sao mà đưa vô
Còn tôi kể không
Cảnh tôi yên nguyên rồi tôi cười yên
nguyên …
Nghĩa là tôi đã xong rồi
Lâu quá rồi
Người ta nói mà
Thầy nói tôi xin thầy kể lý
Giờ đó được kể luôn
Nghĩa là cái tâm tôi là
Vinh dạ
Hồi đó đã nói cho lúc
Mình cũng còn thích, tôi cũng còn thích,
thích …
Thậm chí tôi tưởng tượng, nhớ những con
thần …
Để trong cái tâm mình tự tính, tạo được
những …
Cho nên là cái việc của Phật dạy người ta
học …
Chứ còn cái thằng chú đó, khiến gì ai đó
làm …
Còn vô trong cái gọi là khăn ớt thì đập
lên …
Còn như tôi lấy cái ẩm, ẩm ơi, ít như ẩm
mà …
Chứ còn người xưa người ta gọi là tà bổ
thanh. …
Phải hướng đó là thức tà. Rồi hỏi gì người
ta …
Nên người ta gọi là Ước Đệ Thế Đỏ, Xôi,
Sầu …
Mà người khác là đẹp, giỏi. Nói thì ta
chẳng …
Còn tôi thì rất nhiều, nhiều người thích
là …
Không khen tôi chứ còn, không có cái vụ
khiến …
Cho nên nhớ nhắc lại cái vấn đề gọi cho
thằng …
Như tôi bây giờ đây, tôi biết là mấy vấn
đề …
Không ai nghen, ngăn ngảnh, cướp bệnh giả
bỏ.
Chú Đại Vi kể cả chú ở phía trước là cả
chú, …
Cho nên để nói là cái câu của phụ huynh
này …
Tự nhiên người ta lắm, người ta tốt, người
ta …
Vì nó không đem lại giá ngộ, không đem lại
giải …
Học phẩm mà không có giá ngộ thì là nó
phải …
Mà thành chú thì là văn không được. Chú
không …
Mà văn không được, không dùng trí tuệ để
nghe …
Và văn ở trong khó tư tuệ, trong khó tu
tuệ …
Đó là tôi nói, sau đây, mấy quý vị lớn lên
rồi, …
mình đánh giá cái nhận thức, cái kết quả
trên …
mình có thấy cái lối tu đạo có kết quả, có
đeo …
Còn cái lối tu phục trì mà không đeo lại,
giả …
Đó là vấn đề dựa trên sản phẩm tuân thủ.
Còn Đế Phật cũng vậy.
Đế Phật, tại sao mình...
Chẳng nói tụi mình có viết ở trong cái
cuốn, …
Tụi mình viết cái đó là có nhiều người
nghe …
Nhưng mà nó đúng là đang là thật, mà bà bỏ
cái …
Dựa vào đâu mà tụi nó làm là không kết nối
tôi …
Tôi nói ví dụ như vậy, những Phật nào, các
anh …
Một sức ca của mình không ra dị ước, không
tài …
Tại sao đắp một sức ca của mình?
Mình lấy một điểm, mà mình niệm năm mươi
bao …
Nếu mỗi ngày bao nhiêu ngàn viết, càng
nhiều …
Vậy thì Mật-di-đà là con, còn Mật-di-đa
của …
Trả lời thử. Đức Phật Đức Cha của chúng ta
không …
Còn địch Phật Ấy Đà là người gì? Là người
như …
Nói cái đó là cái tài sản, cái phân ứng
của …
Sự kiệp của một cái đạo quá lớn.
Do vậy mà mình mê với sự kiệp, cái tài sản
hoặc …
Mình chê khỏi quảnh ca ở đây là Phật Luật
Ước, …
Đạo quảnh ca dạy, tu như Đạo quảnh ca là
vô …
Anh đây một ông Phật A-di-đà mà bố 18 lời
nguyện.
Đức Phật phát nguyện đồ xuất sinh, đủ phẩm
hàm, …
Thứ gì phai sanh, tỏa sanh, thấu sinh, hóa
sanh, …
Trước thách gì gọi trước Đức Phật thách?
Làm …
Giáo lý của Đức Mạnh Ca, tướng Điệp Sư,
tướng …
Đức Mạnh Ca dạy không đủ để cho mình tu
hai …
Mà hiện giờ đó, giáo lý đó còn truyền. Đệ
tử …
Mà tại sao lại mình không chịu không?
Nội đây có ai thấy về Pháp Pháp Thật chưa?
Nội đây chúng ta là đệ bệnh ca, có mấy
người …
Nội đây có ai thấy rằng là Pháp là vô
thường …
Nội đây có thầy nào định thấy rằng là Pháp
là …
Thế thì nỗi cái bề đại, quá tách bất tạch,
quá …
chiếm ca lăng tầm dài, chiếm cầu mạng vơi
vơi …
Thì chúng đều chú giả thuộc về sức khỏe
trái …
Tức là chẳng có khác gì với bản thân hoặc
bản …
Vậy mà ở đây mình học, có lẽ đó là tại vì
không …
Chỉ nghe lời rằng ông Mật Di Đà hát, ai
kêu …
Do vậy thì nên mê mà mình để chờ cái cài
mình …
Còn giáo lý đó mà phải ca giải để lại mình
không …
Cho nên mình biết là mình không có đeo lại
sự …
Chỉ có hi vọng cho ông.
Chỉ cần dễ dàng cầm cái cài thôi là cái
cài …
Vì ổng có 48 là nguyện. Trong khi nếu là
ai …
Đối với Đạo Hậu mà thấy con Ngã Tướng trên
tướng …
Mà muốn có kết quả là thấy, thấy thân thật
thành, …
Và Ngã Tướng trên tướng Sơn Sơn Thức, họ
Nga …
Mà mình không hiểu là gì.
Mà cái đó gọi là giáo.
Giáo môn đó.
Nên là nói văn cửa,
nói người ta nghe được,
sâu được,
suy nghĩ được,
và tu được.
Mà mình không hiểu không.
Rồi mình đi lấy cái thứ
gọi là bản thân đó
không hề có hiểu được.
Mà mình luôn cố đoan.
Tất nhiên là mình không phải là tên của sư
cha.
Còn mình là cái người mà anh ấy mà bấm cha
mình …
Lời bấm cha nhà mình chung nhớ, mình chung
học, …
Mà mình nghe cho ông bạc bạc tại đây là
hả?
Sông sát thăm thăm đó.
Thứ kêu như điều ông bấm cha tới với ngài
cha …
Ông rớt cho tới mỗi con rùi, con nhẵn, con
trùng, …
Một sự sai lầm
Cuối cùng
Rút luôn cả
Cái con vật
Tụi tiêu dành đại
Trách trí mộ
Giết tiết chúng sinh
Tự hồi hộ
Nguyện giữ từ thời sinh
Từ giờ dành vui sáng
Cho nó chịu
Tất cả chúng sinh
Thằng nào có nào
Loại gì giữ bạn ở lại đây
Còn mà nếu không
Ta ngủ rồi ta bước kết thúc vô
Mà lỡ có đạp có chết gì đó
Thì mất bạn
Các người đã hiểu đấy
Ta chỉ có ý niệm là
Nếu mà ta lỡ có đạp có chết
Ta dặn đạp có chết
Ta làm gì có chết
Thì ta nguyện cho người sống thành đồng
Thế thì
Mình có đạp có gì chết
Mình có giết bạn có gì chết
Hoặc có mũi mình đạp chết
Mình nguyện cho nó cầu sinh tình trọng
Thế là xong
Như vậy nghĩa là sao
Khi cô giảm lý như vậy
Khi cô bắt cô tập như vậy
Cô phải giảm lý không
Này tôi nói chẳng hay
Chẳng có đáng
Để ý để lớn lên
Rồi mới giảm lý
Tụi tôi đã tình hợp vậy
Cho nên
Tôi muốn nói
Mấy anh em học phát hiện được
Cái đài năng mình học
Mình phải có văn tư tu
Chứ còn bạch không
Mình vẫn đọc theo
Những sách dở
Gọi là kinh điểm
Kinh của Hạc có
Nhưng mà kinh là
Mà kinh
Nó có thể kinh kế
Ngoài kinh kế cơ
Kinh nói đơn giản
Để cho người ta
Người ta có thể lương vào cái bước thứ
nhất, …
Còn cái nắp 1, cái nắp 2, cái nắp 3, cái
nắp …
Ngoài ra, bây giờ trong đại bản Trung
Quốc, …
90%, 95% chúng ta cũng dễ dàng gặp kinh
thiết …
Cho vậy mà chúng ta không sai nhiều lắm,
không …
Người ta biết thuê cũng có, người ta biết
người …
Bao nhiêu cái tài kinh mà gọi là xã hội ở
trong …
Những bước chơi vua, gọi là những bước đến
đến …
Nhưng mà mình là tu sĩ, vua các chúa cho
bây …
Không có lợi cho cái chế độ của nhà vua
Thì nhà vua mới cho mình cái chất cướp của
quốc …
Mới cho chúa mình ở, mình được tâm dụng,
mình …
Cho nên là cái bộ hợp danh bản sách mà tụi
tui …
Cái bộ hợp danh bản sách là của nhà Trí
Công …
Những bước chạy từ người ông cho đến cái
bộ …
Mà mấy cái bộ đó lẽ là không được gọi là
kinh, …
Tờ Mi Thủy Săn Pháp là Pháp Săn Ông
Kiểu như Đức Thần Mi, do người đó phát giả
Đấm …
Chắc các bạn không hiểu được
Lương Hoàng Săn Pháp là Pháp Săn Ông của
Lương …
Do giáo viện Chí Công Hòa Đấm Viết
Dây mà mình luôn gọi là kinh lương ngoại
xã. …
Không phải cái rõ rõ thiệt mà mình dạy
được …
Do vậy cho nên kinh nghiệm học tu của
chúng …
các thầy còn đủ sức khỏe để đi đường.
Thì là Phật ta tu là phải có giáo phẩm, tu
là …
Tất cả cái đó ra đều không phải.
Một kỳ Phật có thể có một quả nước, một kỳ
Phật …
Thí dụ như quả nước, thì Phật có thể có
cái …
Thậm chí mùi của quả nước thì Phật có một
quả …
Cái đó là các vị ngỡ lẫm, là các vị suy
nhận …
Một ông Phật, ông Phật làm chấu một quả
nước …
Mà có ý nghĩa là liền văn phải có cột
chấm, …
Họ có đào kinh, đào đạch gì đó để làm cột
bóc, …
Mà mỗi đồng hành mà có cột chấm, cột bóc
là …
và có đấu tranh để thành phần mà phải có
nhặt …
Chứ không có người lắp được lắp ra.
Hãy có lắp là có lắp ra.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
có khát nào, có lúc nào không có giảm
thế thì hạng hà sao khi Phật ngộ
một khi Phật có một mõi nước thì làm sao
không …
mà cái mõi nước đó
nếu mà mõi nước đó là Phật không
thì cái đó không phải là một mõi nước Phật
Phật không có cái
cái tấm nước nào mà toàn là Phật
bởi vì Phật là giác giả
và giác giả là Phật có mê giảm
cái người đó
nó có một trình đổi giọt ngộ
Những người chưa giấc ngộ
Thì
Cái thế giới mà phải đa số người
Không giấc ngộ, chưa giấc ngộ
Mà có một người giấc ngộ
Thì người đó mới gọi là giác giả
Người đó mới làm thầy, mới dạy lại
Cho những người mê
Rồi hàng hàng
Nói chung hoặc rồi gọi nước mình
Vậy là gọi nước mình là Phật không hay sao
Mà nếu một gọi nước đó
Gọi là Phật không thì không phải là nước
Phật
Mà còn gọi nước đó
Mà
mà còn sáng mê
thì nó cũng sẽ
nằm ra giống như cái cõi nước
mà mình gọi là tà bà
cái thế giới mình đang ở đây
nghĩa là mỗi phần ca
còn bao nhiêu
triệu người
để tới mỗi phần ca
nó chưa nhắc
nó chưa nhắc rõ
thì nó là cò phạm mô
mà cò phạm mô thì ngạnh tranh
đấu tranh, chiếc tranh
là chiếc hạ, là đàn áp, là chiếc quýt lăn
giảm.
Do vậy cho nên là mỗi đứa Phật là cầu đi
cõi …
Hồi xưa tôi đọc cái đó là danh chiếu tôn,
sau đó châu giấc như bảy tai hạng vậy chứ
không.
Nhưng mà sau mấy mươi năm vừa tu tập, vừa
tìm …
tôi thấy mình phải lọc mỏi cái đó chứ
không …
Nói như vậy là người ta nghe rồi, người ta
cũng …
Sáng qua là ta quăng được, nào tớm, tớm,
tớm …
Chứ cái đó cũng phải tự lý, ta nghe ta
không …
Còn bản thân mình bằng lòng nói, cái bề
bàm …
Tính như là mình cũng có chú trại gì, cho
nên …
Nói về niềm mật là vậy, nói về sự chú là
vậy, …
Đức Phật còn có một cõi nút là cõi nút đó
là …
Mà Đức Phật thấy mình là bãi ngã và cái
tài …
Thì kẻ ông ở đó làm sao là chú của, lại
gọi …
Do vậy mà hôm qua có một bậc tử ở ngoài Hà
Tĩnh …
Hỏi chứ bây giờ đọc sách của tôi rồi.
Thấy ra là có một tình độ phải.
Một tình độ như thế nào?
Cái chữ tình độ không có chữ gì phải bắt
bỏ.
Nhưng mà cái thiên tinh đầu của Đạo Phật
là …
Thì tâm này tính trước rồi mới còn cái
cõi, …
Cái cõi đầu, cái cõi tính đầu trong tâm
mình …
Thế thì ông hỏi tôi cái giờ là cậu ấy phải
bắt …
Là tuyệt tại đa số là ta sẽ phải đi làm
răng …
Nhất là cái mùa này nè, cái mùa đi là đưa
cửa …
Đi ngang cái xuống, xuống yến á
Rồi cái yến quỷ ra đi
Để còn răng trời cả quốc ta được
Cứ gặp nhau đi nhau mới dùng
Răng răng chạy ra đi ra hoặc ra đi ra hoặc
ra …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nói nè, tôi nói cho ông nợ của mình
nghe
Đa Bạch, ngoài Đa Bạch đâu, nói chung
Trên thế giới này có bao nhiêu cái tôn
giáo
Nói chung là tôn giáo, mà không có, tôn
giáo …
Mà tôn giáo này nghe, đối với đường lối
của …
Nên đều là tôn trọng, tôn trọng dân chủ,
tôn …
Cho nên cái chuyện mà các tôn giáo nói
chung, …
Vì vậy nên tôi trả lời cho đạo, cho người
ta …
Bao nhiêu bác, bao nhiêu hãng, bao nhiêu
tư …
Ai cũng có quyền nói rằng sản phẩm của
mình …
Nhưng mà kiếm đời mà có khả năng sản xuất,
người ta đủ thức kiếm kiếm để người ta lựa
cái …
Chẳng ai như nước Mỹ, chấp nhận kinh tế
thị …
Nước Mỹ đều mua nhận hết, không kỳ thị.
Nhưng mà ta có những máy đặc biệt, ta đưa
vô …
Thế thì kinh tế thị trường thì chỉ có cách
học.
Mình biết cái nào là ngon, cái nào là sập,
cái …
Chứ còn bà bảo tôi nói cái nào là đúng còn
Rồi bà bảo tôi nói là người ta lại là câu
nói …
Rồi người ta tắt hết hay sao mà cái đó tôi
không …
Thế thì kinh tế thì được, không chê của
người …
Cái người mà mua sống, họ giống, họ tự
chọn
Tự chọn cái hàng quán của mình, để mà mua
để …
Cho nên tôi nói cho nó, luôn luôn tôi nói
cho …
Chúng ta đang tư vọng đây là chúng ta cũng
như …
Khách hàng là thực tế.
Chúng ta là khách hàng.
Đối với các tổng giáo, đối với các triết,
đối …
Chúng ta không mang kéo lá tỉ
Mà lựa chọn
Chúng ta có quyền
Nhưng mà người ta là có quyền lựa chọn
thôi
Kế tế thị trường
Không có quyền lựa chọn
Tất cả tâm giá
Không nghiêng về mặt giáo
Mình cũng có quyền lựa chọn
Do vậy
Nói cá đạo
Đúng
Mình không thể nói
Phụ công làm gì chứ cái sao
Tuy nhiên là văn tơ sâu đó là cái mật sức
mà …
Lấy cái đó là cái quy, quy tức là cái gì?
Cái quay lấy vào trò là cổ là cái để lấy
công …
Lấy cái văn tơ sâu đó là cái quy cổ để mà
đo, …
Cho nên anh em bây giờ là tuổi trẻ lắm.
Nên …
Nhiệt là ngàn nghìn triệu, ngàn nhiệt là
triệu, …
Quá, quá trời quá đói. Người ta, ta mua
mặt …
Còn nếu như trong phòng giáo, mình sẽ có
cái …
mà trẻ nhiệt là mắt này, nó lấp đó.
Một bầy du kế đó. Thì mình cũng có vui
khỏe …