Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy chờ đợi lại ngày nay
Chúng ta cũng theo dõi bộ kinh của Hoàng
tử
Điều dạy là kinh năm già không anh?
Phải không anh?
Tôi xin giới thiệu lần nữa với đại chúng
Và cái tuổi của tôi đáng lẽ là tôi phải
chết …
Cho nên là
Là vì đã chúng cho nó vui
Vì tôi xin các vị
Nếu mà
Giữ thì nghiêm túc chút
Nha
Giữ nghiêm túc chút
Điện thoại đi động tắt đi
Đừng có nghe
Có bốn lần hút có giờ mò
Để nghe
Thử coi tôi nói cái gì
Còn cái mà cái việc
Giảng lai thủ tạp
Giao dịch đó
Mình ngưng trong
Trong một viết học đó có sao không thấy
không
Cho nên kiên trúc một chút
Mà tôi cũng xin tự giới thiệu
Với đại chúng
Tôi gần 70 năm dạy học mà
70 năm dạy học
Không đi bất cứ một cái thứ
Đám gì khác
Mình là bỏ cái trường học
Cho học trọc
Vì vậy cho nên là
Thầy giáo bây giờ thì mình không biết làm
sao
Tuy là tôi
Mang cái chân dự trưởng
Chứ cũng chẳng làm gì được
Chứ mà thầy giáo mà nổi hoài
Nói đúng là tôi không có khoái
Không có khoái
Bỏ bụi hoài tôi không khoái
Và giải thế
Thầy này giải thích thầy kia, thầy kia
giải …
Cái đó cũng là bất đặc dĩ
Vậy thôi chứ còn
Cái học thiệt á
Cái làm đạo thiệt á
Cái phục vụ trách pháp thiệt á
Mình làm cái đó nó mất cái loại lạc cho
những …
Nhưng mà bây giờ
Thời đại dạy, môi trường dạy, hoàn cảnh
dạy
Mình khó có cãi hơn nữa được
Dù mà nó muốn gì nữa
Có không là sao mình có được
Thì mình có chuyện vậy thôi
Tuy nhiên là tôi cũng xin thua rõ với đại
chúng
Là ví dụ như bây giờ đây
Tôi nói với đại chúng
Tôi không cần đem cái bộ kinh lan giả
Đọc từ trang
Từ chữ, từ ý gì hết
Nhưng mà có phải là những cái lời của tôi
nói
Các vị đem toàn bộ nội dung kinh lan giả
ra
Thì những cái điều mà tôi nói tôi không có
đọc
Mà nó nằm trong cái kinh lan giả có hết
Cho nên giờ tôi không đọc kinh lan giả cho
các …
Tôi không vừa vào từng hàng từng chữ từng
sang …
Nhưng mà nếu các vị để ý nghe
Các vị vẫn được lợi ít như học kinh lan
giả
Thật sự vậy, thậm chí là hôm cũng có
Nhưng mà mình không được nói vậy, nói vậy
người …
Chứ sự Phật là có khi không làm kinh lan
giả …
Mà nếu các vị đọc kinh lan giả ra các vị
dùng …
Thì vẫn có kinh lan giả hết
Không cần phải đọc tốt
Năm trang, mười trang vậy á
Cái đó là điều có thiệt
Do vậy mà tôi muốn nói rằng là
Những thời gian của tôi, tuổi già này
Tôi đến với các vị
Đang thật tâm
Và phúng dường cho đại chúng
Những điều rất là
Là cần thiết
Có thể giúp ích
Cho trên đường
Là văn tội, tư tội
Tư tuệ của đại chúng
Của những người tu sinh trẻ
Cho nên là thời gian nó có nhiều
Các vị nghiêm túc chút
Những điều tôi nói này
Các vị có thể
Không thấy cái ý vị sâu sắc gì đâu
Nhưng mà sự thật
Là những điều tôi nói
Tôi hi vọng rằng là các vị
Dựa trên cái cơ sở
Văn tuệ
Tư tuệ tu tệ
Nghe
Nghe bằng trí tuệ
Suy nghĩ
Hoặc vận dụng trí tuệ
Và sau đó
Trên bước đường tu học
Chúng ta tu
Cũng tu bằng
Dưới trên cơ sở trí tuệ
Mà
Dưới trên cơ sở trí tuệ đó
Thì những cái chữ
Mà tôi nói tôi nhắc hoài
Có lợi ích dữ lắm
Mà tôi không biết
Là đại chúng
Có để ý
Nhiều hay không
Thậm chí có người không để ý không chừng
Cho cái chữ
Mà học Phật để giác ngộ
Học Phật
Để giải pháp
Cái chữ ở dưới trường ta đó
Chữ đó giá trị
Nhiều lắm rồi
Bởi vì cái lý tưởng của chúng ta
Lý tưởng Đạo Phật của chúng ta
Và cả cuộc đời Đạo Phật của chúng ta
Là luôn luôn
Nói nhắc nhở cho hàng đệ tử
Vân dụng tam vô lậu học
Là phân tuệ
Tư tuệ
Hoặc tu tuệ
Và thêm một cái từ nữa
Cái từ đó là cái từ mà
Mình vừa đọc đó
Gọi là tam vô
Hoặc tam tuệ học
Còn một cái từ nữa là giới học
Định học tuệ học
Gọi là tam vô lậu học
Mà cái từ ta vô lòng học đó
Thêm hai cái từ nữa
Là giới học
Định học, tội học
Giải pháp
Giải pháp trí kiến
Cái từ đó trong Đạo Phật gọi là
Ngũ Phật Pháp Thân
Quan trọng vô cùng
Trong cuộc đời tu học của người
Đệ tử Phật
Của hàng khách sĩ chúng ta
Giới
Là công đệ có định
Định
Tôi định là cốt để có tuệ
Tuệ là cốt để có giải pháp
Và giải pháp trì kiến
Mà giải pháp và giải pháp trì kiến
Tức là học thật để giải pháp
Học thật để giác ngộ đó
Cho nên cái chữ đó quan trọng lắm
Tôi nhắc lại chung
Để ý cái đó
Bởi vì chúng ta
Chúng ta xuất gia
Sức gia giả là sức tam giới gia
Sức phiền thảo gia
Sức tham sanh si mạng gia
Phi đảng
Sức thế tục gia
Duy dĩ
Cái câu đó là các dị học
Trong các trường
Sơ cấp
Các thầy họ dạy họ bỏ cái chữ sao chót
Tôi nghe nó tôi
Tôi buồn mà tôi rầy
Nếu mà được phép rầy tôi rầy
Thở thêm cái chữ đó
Xuất gia giả là xuất tam giới
Xuất phiền não gia
Xuất tham sinh sân si mạng gia
Và thêm cái chữ
Phi đảng xuất thế tục gia
Như vậy
Nghĩa là chúng ta
Xuất gia là ra khỏi
Cái nhà tam giới
Ra khỏi cái nhà phiền não tham sinh sân si
mạng
Chớ
Chớ không phải ra khỏi
Cái nhà thế tục mà thôi
Do vậy mà cái chữ mà
Học Phật để giải thoát
Học Phật để giác ngộ đó
Mấy cái chữ đó
Rất là có giá trị
Giá trị chân thật
Trong cái đời sống tôn học của
Hàng khách sĩ chúng ta
Nhớ thầy quý vị
Sức gia giả là sức tam giới giang
Sức phiền nạo gia sức tam
Sức phi mạng gia phi nạn
Sức thế tục gia nhi dị
Cái đó thật thiệt lắm
Phải ra khỏi cái nhà
Tam giới
Cái nhà tham sư si mạng
Chứ không phải ra khỏi
Cái nhà thế tục mạng thôi
Còn
Học á
Tôi nói cái này
Đại chúng cũng
Có thể chưa tin lắm đâu
Mà cái này tôi cũng nói nhiều lần rồi
Nhưng mà tôi tin rằng là tôi nói những
điều …
Tôi cho rằng là tôi phải nói
Nhiều lần nữa
Cũng không gọi là dư
Chúng ta nên để
Hiện giờ cái chương trình học của chúng ta
Nó còn lơi lập
Dưới lập
Nó còn
Ồ
Lóng lẽo
Còn lóng lẽo
Kinh điểm
Mà chúng ta học
Tại vì chúng ta dựa vào
Ba cái tạng kinh
Mà ba cái tạng kinh đó
Của chúng ta học
Nó gọi là ba cái tạng đại thừa
Của Phật giáo Trung Quốc
Nghe thì dữ dằn vậy đó
Nhưng mà chúng ta chưa có khả năng lựa
Trong đó tạp chất
Ba phần tư tạp chất
Mà điều đó nói ra không có được
Khó nói lắm
Phải có một cái tổ chức
Đặc trẻ trong nội bộ
Phật giáo chúng ta
Phải có sự đồng tâm chức trí cao
Của toàn thể tân niên trẻ
Của toàn thể triều liệt dị tôn đức lớn
Cùng chung hợp tác
Đồng tâm nhất trí
Mới làm nổi
Còn bằng không chúng ta
Thâu luận những cái tạm nhạc nhiều quá
Thâu luận những cái tạm nhạc
Đó tới 80
70-80%
Đó là điều có thật
Thành ra tôi thì bây giờ
Tối nay thì còn gì nữa
Giờ thì lâu lâu nhắc nhở
Đại chúng bữa dậy
Cho nên là
Những điều tôi nói
Tôi mong Đại chúng
Phân tư
Tôi
Chứ tôi cũng không có kỷ niệm
Không có kỷ nguyện là
Muốn yêu cầu các viện
Trên để nghe theo lời của tôi
Mà nếu nghe lời của tôi
Là phải dựa trên cơ sở văn tuệ
Tư tuệ và tu tuệ
Để nhận thức vấn đề
Trên đường tu tập của chúng ta
Bây giờ thì
Cái bộ kinh lăng già
Phải không?
Phải không lăng già không?
Bộ kinh lăng giả mà ta đang học
Lăng giả tứ nguyện
Khả dĩ ấn tâm
Cái bộ kinh lăng giả
Một nguyện
Nên
Nên dựa vào cơ sở đó
Nên in vào
Trong tâm khảm của mình
Tuy nhiên là cái bộ lăng giả đó
Nên in vào
Tâm khảm của mình
Nhưng mà trong đó nó tạp chất
Cũng lận lộn nhiều lắm
Bởi vì chúng ta có học được
Cái nguyên chất đâu
Chúng ta không học được nguyên chất
Gọi là kết mập lần thứ nhất
Không có ghi chữ nào hết
Gọi là kết mập lần thứ hai
Cũng chưa có ghi gì tròn vẹn
Mà tạp nhạc vô cùng
Bao nhiêu chục
Bao bao bao
Và bao nhiêu ngàn người
Mình ai nói, mình ai nói tụng
Anh ấy nó đọc rồi nút kết lại
Mà nút kết lại
Thì cái người mà nút kết rồi để mình làm
biên …
Mình ghi lại
Những cái lời tụng của các vị
Tư tổng đó mà
Thì cũng không có lấy gì làm chuẩn
Cho nên là gọi là kinh kiệp tập vậy chứ
Dựa vào đó mà mình tưởng tưởng
Hoàn toàn trăm phần trăm là coi như
Mình bị lệnh lạc cũng là bao nhiêu trăm
phần …
Mà chưa kiểm tra được
Vì vậy mà phải văn
Văn, phải văn tuệ
Lấy trí tuệ mà nghe
Tư, phải tư tuệ
Lấy trí tuệ
Mà tư duy
Mà thiền định, mà quán chiếu, mà nhật thức
Rồi mới tin
Sau đó mới gọi là tu tuệ
Chứ không phải
Gọi là kinh địa, cái nói gì
Mình cũng nghe hết ráo
Là coi như là
Mình ăn đồ ăn
Mà mình không có lựa chọn
Thì mình
Đọc tố ở trong đó
Và mình không biết
Cho nên
Lâu lâu tôi gặp
Được nói chuyện với đại chúng lần
Tôi sẽ nhắc nhở cái điều đó
Phải văn tuệ, tư tuệ
Tu tuệ mới tốt
Lấy trí tuệ mà nghe
Lấy trí tuệ mà suy nghĩ
Lấy trí tuệ mà dựa trên cơ sở trí tuệ
Đúng cách lại
Rồi phải tu tập
Lắng nghe như cái gì
Bluetooth mode has been on
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là tâm ý, là tâm nguyện của Như Huyển
Thiền …
Muốn đem nguồn gió mát đến cho người người
Như Huyển Thiền Sư
Một vị Thiền Sư đã có trên 60 năm gắn bó
với …
Thiền Sư đã thẩm sâu chân lý nhịp màu của
Đức …
Thấy rõ tính huyện hư của Phạm Pháp
Bởi tự tánh hữu vi của nó
Trong những năm tháng cư trú nơi đòi thông
của …
Với cách nhìn của một bậc thầy ngộ tính
không …
Tâm trí luôn thọ dụng an lạc thảnh thơi
Lòng rỗng ràng thanh tịnh
Thiền sư đã đem bầu tri kiến của mình
Tặng vàng cho đá khắp nhiều phương
Tặng vàng cho đá khắp mọi phương
Kinh điểm của mình học
Nói ra là phải có thử
Phải có cái pháp thử
Thợ bạc
Người ta muốn thử vàng
Người ta có một đá
Người ta mài ra
Người ta mài vàng
Vàng mười hai
Vàng mười tám
Vàng mươi bốn
Người ta có trên cái đá
Người ta lấy cái xích ra
Thế giảm 12 là nó tan trước
Phải giảm 14 là nó tan sau
Rồi giảm 24 là nó tan cuối cùng
Cho nên là
Trong cái bài thơ của tôi đó
Nó có tặng vạt cho đá
Mà là vậy
Cái học của mình
Cái lý lượng đạo học của mình
Phải có thử
Phải lấy lý lý
Mà thử
Chứ còn không mà mình học là toàn là
Nguyễn quận
Quang đường là mê tính
Không có pháp thử
Cho vàng
Cho đá
Thật sự mà có giả thiết
Người ta cho vàng
Cho luôn cả cục đá
Và cả xích để thử vàng
Thao thiết đồng kỳ
Đưa vô cái là nó tan bất biết
Mà vàng 12
Đưa vô nó mấy giây nó mới tan
Già 14 này đưa vô
Nó lâu tan hơn
Già 18 này lâu tan hơn
Còn già 24 là không tan
Các sức tinh nó làm vậy
Để cho người ta vặn dài
Mà ta cho
Đá luôn để thử
Thế này kia kia kia
Kỷ nghĩa của cái
Cái bài hát này tôi không nói là cái nào
Còn mình tôi mà
Không cho thử
Giáo lý của mình học
Nói ra cho thử
Không có thử là mình học
Lung tung
Lung tung xa hết
Ai muốn nói sao nói
Bây giờ đây là tôi hỏi
Bạn chú
Đang nhanh đây là nói chuyện
Chưa cần làm kinh ra
Cách gì cho tôi biết
Nói đây
Buổi chiều
Ai cũng có thúng câu hộp hết
Không hư
Đánh cốc
Cúng vào hồn tác
Đủ thứ
Án tác mò lai tác mò lai
Mi mò lai án tác lai mò lai
Tính cốc lai dạy dạy vô vân
Đánh cốc cắt tung cắt
Cắt tung cắt
Cắt tung cắt tung cắt
Các vị nói gì nào
Theo tôi biết
Nội đây
Không có gì nào nói cái đó cho rạch được
Các vị cứ làm vậy
Nghĩa là toàn vàng thì có
Thấy như là có toàn vàng
Mà không có cho đá
Thì là vàng với đá
Mà không thử được
Thì cái vàng đó ai biết
Cái nào là vàng thiệt
Cái nào là không vàng thiệt
Do vậy mà trong cái bài hát
Chơi tay này
Chiều chiều
Ra đứng bên đồi thông
Bên đồi thông
Nhớ ai tù hành trong đúng
Xót kí xa xót xa trong lòng
Tôi xót xa trong lòng
Trong một lòng tôi xót xa
Tôi cho lỗi tôi sai lầm
Tôi sai lầm dữ lắm các vị ạ
Tôi sai lầm dữ lắm
Đường mà về
Bênh dáng không hề xa
Nếu ta trong hệ xa, nếu ta tâm hồn trong
trăng, …
Ta tu qua đường
Không biết bao nhiêu mà nói
Tôi có khả năng đủ
Sức chỉ điều đó là
Nhưng mà tôi chỉ thì
Chưa chắc ai cũng bằng lòng nghe như vậy
Nhưng mà dù
Không bằng lòng nghe đi nữa
Là dựa trên cái cơ sở phân tuệ
Tư tuệ, tu tệ
Người đó mới gọi là người đệ tử Phật
Đương quyền không bằng lòng nghe
Tôi cũng không có quyền bằng nghe
Không có quyền năng lý khuyên mọi
Nhưng mà cái người học đạo Phật thiết
Người đệ tử thiết
Đệ tử Phật thiết
Phật diệu tinh phong
Tư tội
Cho nên
Đường về
Bên nhà
Không hề xa
Nếu ta
Tâm hồn trọng sáng
Viễn ly
Viễn ly qua đường
Chúng ta phải viễn ly qua đường
Dữ lắm đó
Mà nếu chúng ta không chịu viễn ly qua
đường
Là chúng ta tôn hành
Không trúng tôn hành sẽ phép đó
Viễn ly qua đường
Đường về
Phạm lý
Đi về đâu
Tri ngu
Người ngu tri
Biết đâu
Biết đâu gửi mình
Đâu
Gửi mình
Đâu về biết ai
Thương cho
Chiếc thân cơ
Đâu
Tôi bậy quá xa
Làm bậy quá xa
Mà không có người dẫn tôi đi lộn
Tôi nói vậy bây giờ tôi hỏi
Câu phòng thử chơi tôi còn cách gì nhiều
Chỉ thôi là nha
Má của cô Hồn là ai
Nào nào nào đây
Ai là người thấy cô Hồn chỉ cô Hồn cho tôi
Chỉ Phật Cô Học cái đáng
Rồi kế đó họ nhìn cho có Phật Cô Học rồi
Họ nhìn ma cho tiếc Cô Học lại
Nhất điện bình nặng dương
Nhị điện tông đới dương
Tâm điện tông đới dương
Tâm điện sở dân dương
Ngủ điện diêm la dương
Rồi tới là
Điện thành dương
Rồi thập điện là
Tiếp tục đất quân
Mấy cái ẩm thực hiện đó
Ai làm cho họ
Mà từ hồi ông có nội mình
Của mấy cha đó trị ông bà mình
Rồi ông nội ông ngoại
Cha mẹ bà con gì của mình hết
Cũng đều mấy cha nó còn hoài là sao
Nó ở đâu ra
Mà nó là cái thứ duyên sinh
Nó được quyền thống lĩnh
Cả nhân loại từ vô thủy
Tới vô chung như vậy mà nó không chết là
sao
Đấy các vị tự trả lời đi
Tự lấy lương xâm lương đi
Lấy lương xâm lương đi
Tự trả lời đi
Ai cử ra đó
Rồi bây giờ
Tổng thống đã cử có mấy năm à
Còn vua đi nữa thì cũng cử có mấy năm
Rồi mấy năm rồi vua nó chết
Mấy thằng khác lên cũng gọi là vua
Mà vua có những ông đó
Nó hôn vun vô cùng
Nó trị nước không ra gì
Nó tàn hại sinh linh
Không biết bao nhiêu mà kể
Vậy thì cái thứ vua đó
Ai phong ai tử mà nó được quyền
Tàn hại sinh linh như vậy
Mà bây giờ đây là các ông
Màu đó về bình thờ
Có mấy ông đó không ạ
Nhất điện tầng quang nhiêu
Nhị điện tông đế nhiêu
Tâm điện tối nhiêu
Dân dân về dân dân
Tối như là biện tầng nhiêu
Rồi tầng điện là chiếm lưng thân mưa
Ở ngoài như vậy là sao
Cho nên mình không còn
Nhiều cái sai lầm dữ lắm
Các dĩa
Còn ngạ quỷ ra sao
Tía không ba ngạ quỷ là
Thằng nào con nào ông nào bà nào nẻ
Là ngạ quỷ nói nghe phải không
Mà chiều bữa nào
Cũng cúng ngạ quỷ
Như đàn quỷ thần chống
Ngạ quỷ thần chống
Cũng đứng phục hợp với chức xếp
Ngã tẩm với chức sanh gia cộng là thần
thạo
Rồi vậy thì
Thích ngã quỷ nó má nó lại
Tía nó lại
Mà ngã quỷ
Thì không có quyền ăn
Hết tụng cái chú kha yết hầu chân ngôn
Thì ngã quỷ mới được ăn
Vậy thì bao giờ, ví dụ như tôi giờ
Tôi bệnh trần cổ, đau yết hầu
Rồi các vị đem cái chân ngôn đó
Rồi tụng khai dùm cho tôi
Để cho tôi hết đau giấc khổ có được không
Cho nên mình tu học quanh đường dưới lắm
Mà đó là tâm kinh
Tâm kinh của mình ghi đàng hoàng đó
Quanh đường dưới gì nữa
Mình tu quanh đường dưới lắm
Cho nên tôi nói cái này là ngoài kinh đó
Ngoài kinh nhưng mà các vị phải dùng
Vì văn tuệ, tư tuệ, tu tệ
Mà nghe
Nghe rồi suy nghĩ
Tiền định
Tiền định tức là tư duy tu
Chứ không phải tiền định là hồi đâu
Dẫn dẫn cái đầu vào tư duy
Mà giải thích và phân tích
Nhận thức rồi
Đúng như sự thật
Mà sự thật tức là gì
là chân lý, chân lý là lẽ thật
là sự thật
mình nhận thức lẽ thật
sự thật
điều đó đem lại sự an lạc lợi ích cho
ngay bản thân con người
thì gọi đó là người đã tu tập thiền định
chứ thiền định cũng không có nghĩa là ngồi
sứng
ngồi sờ
không có nghĩa là
để cái đầu trống rỗng
để cái đầu trống rỗng và đặt sạc
ở trong nó có gì hết á, gọi là thiền định
thiền định sai rồi, cái đó
Tụi nhì vô tưởng đỉnh
Tụi nhì duyên tân đỉnh
Cái đó tụi nhì tu
Cái đỉnh đó không phải của Đạo Phật
Đỉnh của Đạo Phật là phải luôn luôn
Là vô dụng trí tuệ và tư duy và quán chiếu
Bởi vì
Cái thiền đỉnh đó
Tự nhiên là tỉnh lựu cũng gọi là tư duy tu
Chứ không phải là ngôi sự sao
Cho nên là tôi sai dữ lắm đó
Nhưng mà tôi nói như vậy
Sao ba cũng nghe
Trong cái đỉnh
Có cái đỉnh sai lầm
Vô tổ đỉnh
Là ngồi đó
Trăng mình nó chịu trận về
Mấy tiếng hò vậy
Viết bằng đỉnh cũng vậy
Tô tử đỉnh đó là
Ngồi sức sờ vậy
Mà quyền giác thịnh sư đó là
Thùy vô điểm, thùy vô sanh
Nhiều thật vô sanh, vô bất sanh
Quán thủ cơ quan học nhân dân cầu Phật thi
công …
Ai là người thường ước mơ vô niệm.
Ai là người hàng mông đạm đánh vô sanh.
Vô niệm vô sanh là thứ ước mơ.
Là ảo quyền.
Là thứ ước mơ cuồng dòng ảo quyền.
Không bao giờ có thể kể được cái gì hết.
Vô niệm vô sanh là thứ ước mơ cuồng dòng
ảo …
Nó là vô tự định về thần định
Do vậy cho nên cái định của Đạo Phật
Là cái định phải sử dụng trí tuệ
Phân tuệ, tân tuệ
Cái định đó gọi là tẩn lự
Cũng gọi là tư duy tu
Thành ra mình phải tư duy
Phải vận dụng trí tuệ và tư duy
Tu bằng cách tư duy
Tu bằng cách tẩn lự
Tình nữ tức là tình duyên
Mình nghĩ lại, mình sử dụng
Trong cái lúc mà tâm hồn
Mình trông sáng, yên tĩnh
Để mình nhận thức được cái chân lý
Gọi là tu thiền tịch
Chứ không phải là ngồi sửng sợ
Ngồi sửng sợ
Để gọi là tìm cái sai trái gì đó
Thấy giọng thì bỏ giọng
Thấy giọng thì việt giọng
Cái lối đó là cái lối nói
Không có chút chân lý
Chúng ta sống trong cái hữu dĩ pháp này
Là vọng không đất giớ
Còn dẫn nào nữa là phải tìm
Chúng ta đang sống trong hữu dĩ pháp
Mà ngoài cái hữu dĩ pháp
Là tảm thể của hữu dĩ pháp
Là vô vi pháp
Thì cái hữu vi
Nó nằm trong vô vi
Mà vô vi nó luôn quan sát động
Với hữu vi
Hai cái đó không bao giờ tắt rời ra được
Chỉ có trí tuệ mới tắt rời ra được thôi
Chứ còn
Họ không có dùng cái gì để lấy ra được
Do vậy cho nên
Nếu mà tôi nói thêm một bớt nữa là
Nhiều lắm, còn nhiều lắm
Không biết bao nhiêu cái sai lầm của đạo
Mà tải ra con
Còn nhiều cái buồn lắm
Nếu mà mình buồn
Thì mình lỗi lại
Mà không nói ra thì
Thì chừng nào ai nói
Mà nói ra
Thì không phải ai cũng chấp nhận
Thế mình còn sai gì lắm
Nói nội
Ở đây là tôi muốn nói
Mình gọi là đại thừa Phật giáo
Của chúng ta
Tôi đang tu
Tôi đang tu học mấy mươi năm
Gọi là đại thừa Phật giáo
Mà tôi nhớ trong cái nguyện sách
Những chiếc lát trong tay tôi gọi là
Đại thừa Phật giáo Già Beo
Ai chịu trách nhiệm
Chữ thừa trong cái chữ đại thừa
Trong cái chữ đại thừa
Nó nói tạp nhạc
Vô cùng đủ thứ kiểu tu
Mà kiểu tu
Không có đôi sở diễn trải gì hết
Tổng tượng
Quang đường nguyên hoạt vô cùng
Mà gọi là đại thừa
Tôi báo cho đại chúng biết
Tôi không cần đi đại thừa đâu
Tôi lấy giáo lý từ đấy thôi
Mà toàn bộ gọi là đại thừa
Của đại thừa tiểu thừa
Tôi chỉ cần giáo lý tử đế
Giáo lý tử đế
Mà người ta gọi là giáo lý tiểu thừa đấy
Chứ không cần kinh nào nữa
Bao nhiêu đó thôi
Tức niệm sớm tôi chỉ cần
Tức dĩ tốt, rủ căng, ngụ lực
Pháp Bồ Đề Phật, bác chánh Đạo Phật
Bao nhiêu đó thôi đủ làm Phật
Tại sao dám chê
Cái đó là giáo lý tiểu thừa
Đạo Phật không có thừa
Không có thừa nào hết
Tất cả chúng sinh đều có khả năng
Cầm Phật
Tất cả chúng sinh
Là Phật sẽ thành
Mà không cần thừa nào hết
Chỗ đó là chỗ có nghe
Có học
Có hiểu
Mà nghe phải gồm văn tuệ
Tư tuệ tu tuệ
Mới có khả năng nhận thức được cái đó
Tại là mấy bài hát tôi đặt chơi đó
Chớ đem ra triển khai như là
Ta tạm giáo điểm trong mấy bài này
Không loạt ra ngoài
Mấy cái bài hát chơi của tôi đâu
Dám đảm bảo như thế
Tự nhiên nói như vậy
Không nghĩ là ai cũng chịu
Mà 8 triệu thì ta có nợ khác
Nó có sao
Ta có quyền theo nợ khác
Nó có quyền theo cái đạo
Mà mặt không phải đạo Phật
Thì
Nó có tội lỗi gì
Cho nên cái ông này
Tôi hi vọng rằng là tâm đi trẻ
Nên để ý
Tôi nói thí dụ như vậy
Ôi quả tạm trần
Dân xa đi
Lời
Thế tôn
Dạy rằng
Dạy rằng cái gì
Những sinh
Vô ngã
Vô nhân tự hồ không qua
Lưu luyến chi
Và niềm canh là dài
Các dì phải để ý
Nhất sinh vô khả
Vô nhân tự hồ không qua
Cái chữ đó cần phải tu học
Cần phải lấy cái đó làm cái đối tượng
Cái mốc
Để làm cái đối tượng
Tư duy
Quán chiếu xa tiền
Chơi chơi mấy hát gì
Rồi chơi thôi đâu
Cô tôi làm mấy bài hát này không phải để
chơi
Tôi giảng cả
Ba bạn kỳ điển
Chơi không phải để chơi
Chơi thì chơi điểm đấy
Nhưng mà ba bạn kỳ điển
Không rời những cái bài hát đó
Chúng ta phải học
Thế nào là chân đế
Thế nào là tục đế
Chúng ta phải học thế nào là bản thể
Thế nào là hiện tượng
Thế nào là thực tướng
Thế nào là phi tướng
Vô tướng
Mấy cái từ đó phải học kỹ
Còn bằng không thì chúng ta học hoài
Chúng ta
Tôi muốn nhắc cho đại chúng
Đời nay
Những cái nhà
Phi hành gia
Ta bay lên ta có thể ở trong vũ trụ
Từ 3 tháng
6 tháng thật chí là có những cái
Đoạn phi hành gia ta ở trên 1 năm
Ở trên không trung 1 năm
Mấy cái điều đó
Thì như những anh em nào
Mà có đọc sách
Có nghe thật sự biết đó
Đất nước Việt Nam ta có Phạm Tung
Đã từng lên
Không gian rồi
Đã từng ra vương ngoài
Của quỷ đạo của quả đất rồi
Đó là người Việt Nam
Người Mỹ
Tên là Armstrong
Đi hai người lần đó là hai người
Nhưng mà tôi nói một tên trại biểu thôi
Armstrong
Tuyên bố rằng là
Một bước
Mấy bước của
Mà kỳ thật là
Một bước dài của nhân loại
Tuyên lại đi trên mặt trăng
Có mấy bước
Nhưng mà với nhân loại là một bước dài của
nhân …
Về cái sự yếu biết
Của con người
Còn một người Nga
Là Gagarin
Đã từng
Nên ở trên mặt trăng
Người ta ăn không có nhiều đâu
Người ta ăn bữa chừng
Để mình
Xác định rõ lắm
Ăn bữa chừng trăm gram
Trăm rưỡi hai trăm gram gì đó
Mà người ta có thể sống ở trên đó mấy ngày
Thậm chí là
Từng sáu tháng một năm
Mà ta đem thực phẩm hình dịch
Tôi nói như vậy
Có nghĩa là không phải ăn nhiều thực phẩm
Là quý đâu
Không phải đợi ăn nhiều
Thực phẩm mới quý
Mình ở dưới mặt đất này
Mình ăn là 3 tô, 4 tô
Ông Sơn Nam
Sơn Nam, nhà dân Sơn Nam
Ông nói
Cái lực lượng của người nông dân mình
Ăn một lần 18 viên chè sôi nước
Và 3 cơm thịt mỡ
Uống thêm 3 tô nước lạnh
Mà không sâu bụng
Đó là nói ra cái sức lực mạnh mẽ
Của người nông dân
Là ăn no, nhắc nặng
Mà mạnh mạnh dạng vô cùng
Thịt mỡ mà ăn chừng
Chừng một ký
Mà uống nước lạnh
Thì sôi bụng chết
Mà đây ăn ba cơm thịt mỡ
Uống ba tô nước lạnh
Và không hề hấm
Còn chè tô nước
Nó ăn một lần 18 nhiên
Trong khi đó
Vì anh gia của ta
Thì nó phải ăn lần chừng
Trong gram hay trong gram
Mà người ta vẫn ở
Cả 6 tháng
Một năm
Thì nó cũng được
Tôi nói như vậy
Có nghĩa là
Đạo Phật của chúng ta
Không phải học cả nóng, cả nóng, cả nóng
vô
Rồi đọc sách cuốn nào
Cũng lấy ngàn trang, ngàn trang, ngàn
trang
Vậy gọi là người học giả
Không phải vậy đâu
Học giả là học cái gì
Cái tinh hoa nào khác
Chứ không phải là do đọc 10 năm, 10 ngàn
trang
Hay là 200, 300 ngàn trang gì đó
Rồi nó trở thành một người thông thái
Không phải vậy
Tuyên gia ta không ăn nhiều
Mà ta vẫn sống
Cả năm mà trên vũ trụ
Vì vậy từ đây
Cái lối học của chúng ta
Chúng ta phải
Thâu thập cái tinh hoa
Của giải thoát, giải thoát kỳ kiến
Của giới học, định học, tội học
Chứ không phải là học
Hổ lống rồi lấy hết bộ này bộ kia
Để đem ra một đống sách vậy
Trưng bày là ta đây ta học hết
Cái đó không phải đâu
Không vậy thì chưa đúng
Không cần thiết như vậy
Do vậy mà cái chương trình học dấn
Của ngày nay đó, nhà nước ta đó
Đào tạo một cái phương pháp mới
Dạy thế nào để cho cái người sinh viên
Cái người học sinh, học trò
Tự phát nguyên cái nhận thức của mình
Chứ còn học một cái bậc học vẹt, học mọt á
Cái đó bây giờ nhà nước ta không có quyến
khích …
Do vậy mà hàng tăng sĩ của chúng ta cũng
vậy
Phải nâng cái tầm hiểu biết của mình
Lên một tầm cao mới
Không đi
Đứng lại tức là đã lùi rồi
Mà nó củ xì vậy
Đem ra tụng
Ngà quỷ mà mình tụng cho nó khai vết hầu
Anh khai vết hầu chân ông
Mình tụng cho nó nó khai là khai sao
Anh chưa gặp con ngà quỷ ra sao
Mà anh tụng cái bàn khai vết hầu chân ông
Cho ngà quỷ để ngà quỷ được
Bỏ cái cổ ra lớn để được ăn
Là anh nó láo vừa vừa vậy chứ
Anh chưa biết
Anh chưa từng gặp ngạ quỷ
Anh chưa từng biết ngạ quỷ
Mà anh còn biết tiếng ngạ quỷ là ai đó
Vậy mà anh nói rằng
Là cái buổi chiều của mu nó có ngạ quỷ
Mà anh đem có bãi học cơm
Anh để anh dạy dạy
Anh nói là pháp luật một tư kỳ
Từ quý vô chức gà thất liệu
Tức là quý vô chức trong gia giới
Rồi búng búng búng
Anh nói bãi học cơm này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp lực Pháp Tư Kỳ từ bươi vô chất ngại
thất …
Biết Phật thương
Phổ thí Châu Dương
Châu Sà Nhới
An Đội Lễ Toà
Một cái đềm cốt cho Nguyễn Phạm
Nghe là cả thế giới
Lão chữ Tà Thục
Vậy mà nghe được là nghe sao
Thật ơi tôi chịu không nổi
Tôi chịu không nổi
Thầy Chùa Ba
Rồi được khai học chân ngôn
Trong sách
Nhìn qua giải bài học lập ra coi
Mấy bà quỷ
Cần cổ đến cái xíu bằng rừng lỗ thì kim dạ
Mà cái bụng nó bằng rừng cây nốt sống dạ
Do vậy cho nên
Nó đói vô cùng vô tận
Mà muốn cho nó ăn
Là phải đọc
Pháp luật quốc tư ngày đó
Rồi đọc cái chú
Đọc cho nó cái khẩu nó nở ra
Rồi nó mới được ăn
Mà ngã quỷ đã ác một cái
Nó ăn được lần rồi kêu nó đeo lại rửa
Xem lại rửa rồi bay
Nó bút cho nó ăn, ngã quỷ cũng phải đọc
nữa
Mà lỡ là chùa nó đến
Nó đi chơi bất ngờ
Nó không coi nhà này, ngã quỷ thật chết mẹ
luôn …
Trời mặt ơi
Ta đã qua đường nhiều không nổi
Cho nên tôi mới là
Của bà
Bà hát đó
Tôi mới là tôi với bà hát đó
Đường về
Bên giác
Không hề xa
Nếu ta
Màu bồn trong trăng
Nhiếp ly, nhiếp ly
Quang đường
Ta nhiếp ly
Bồ đề Phật tâm hiện ra
Thương ai
Lỡ mê
Quang đường
Trời ơi biết bao nhiêu người
Lỡ mê quang đường
Lỡ mê quang đường chứ
Tôi nói này đại chúng này phân
Tư tu
Lấy tiếng đại và nghe
Lấy tiếng đại và suy nghĩ
Lấy tiếng đại và sự sửa
Thân sự biệt lý cho mình
Chứ mà
Trên đường đường đời đi đó
Mà dừng lại có nghĩa là
Thủ đồi đó
Xã hội người ta mỗi ngày
Muốn tăng lên một tầm cao mới
Về tích trị, về khoa học, về kỹ thuật
Về tôn giáo, về tích lượng
Về mọi mặt xã hội ta lên
Mà mình đứng dẫn chung một võ
Có nghĩa là mình tự sụp lùi
Phải nâng lên một tầng cao mới
Cho nó kiếm cái tầng dốc của xã hội
Mà nói cái đồ lại nhai
Không lẽ ít gì hết cho xã hội
Trung Quốc mất ngoài biển cả
Nếu mà ở đó
Mà tổng kinh không
Thử hỏi chứ
Giữ được năm nhất hay không
Nhà nước
thành lập những cái điều kiện, tạo một cơ
sở …
Chứ còn mà tụng kinh không, đâu có được.
Tụng kinh mà cầu nguyện cho Trung Quốc mà
đừng, …
Cho nên đau lắm à
Không khéo là mình học Phật đau lắm à
Nó quá tệ
Tôi chịu trận mấy mươi năm
Tôi biết mà nói không được
Không làm sao nói được
Chưa tới lúc nói, nói không được
Còn bây giờ thì gần chết rồi
Do vậy mà
Sách có câu rằng nhân sanh trí vị sanh
Trí sanh nhân vị lão
Tâm trí nhất thiết sanh
Bất giác vô thường lão
Người sanh thì trí chưa sanh
Mà trí sanh thì người đã già
Tâm và trí mà sanh ra được là khá đầy đủ
rồi
Quân bình tương đối rồi đó
Là bất giác là vô thường
Nếp chất
Tôi chờ vậy chứ đã chúng tôi nhìn
Tôi đâu có thấy rõ đâu
Mắt nó mờ dữ lắm rồi
Thì cái đầu còn được chút nào nói chút nấy
Để cúng dường
Thành tâm cúng dường đó
Mà nếu các chị không nghe
Thì cũng chịu thua thôi
Chứ đâu phải tôi nói rồi
Ai cũng bằng lòng nghe đâu
Tôi viết là những chiếc lá trong tay
Những chiếc
Quỷ sách hồ ký nhớ
Thầy nói tại chỉ trạng
Là tôi đem hết tâm lực của tôi
Tôi viết để cúng dường cho tâm y sẻ đó chứ
Cho Phật tử đó chứ
Nhưng mà đâu có phải ai
Qua những đường nhiều đâu
Mà có đứa nó còn chửi tôi như là chết
Mà chửi tôi
Nó nói
Cái thằng chó tự thông
Tao á
Tao không yêu mày
Tao sẽ nói với ba má
Tao sẽ gặp mày
Nó nhắn đi trong máy điện thoại
Tôi đọc
Tôi cười qua tài
Tôi nói
Này con ơi
Con nói với ba má
Con nói phải quay với thầy
Thầy trước khi tới nói chuyện
Thầy thua trước
Thầy chịu thua trước chứ
Thầy khỏi bạn con à
Tôi nói tôi cười tình tôi vậy đó
Tôi chịu thua trước
Chứ nói cãi cái gì nữa
Người ta khóc bằng lòng
Làm sao mà trả được
Do vậy cho nên
Tôi phải sáng sáng nói bài cười đó
Cười lên
Cho gian
Khắp vũ trụ sân hà
Để cảm ơn cha mẹ
Ơn thầy dạy con
Cách sống vui
Hãy cười nha
Cười lên
Cười
Cho chàng súc vũ trụ sân
Gửi theo cầm nguyện
Người
Thương nhau như gió
Tăng
Cười lên
Cười vui
Như cá nước
Như trùng thùng
Như gia đình sơ mở
Như sắc cầm
Mưa loàn sánh
Nói rồi
Cười lên
Chẳng mất chút vợ gì
Bỏ biển tâm
Tâm tình
Chẳng nguồn phụ xa
Ôi đáng sống yêu thương
Đấy
Mình nói mình vậy
Mình chơi vậy thôi
Chứ chưa chắc gì ai nghe
là phải cười thôi
chứ mình giận, giận ai
mình, mình
mình không có quyền giận ai
thấy không
cho nên là tôi chơi, chơi vậy
tôi nhắc cái này chúng vậy
thì này chúng lấy, lấy, lấy thôi
vậy thì bây giờ thôi, mình đã nói nhiều
đây
chừng đây được rồi, già quá rồi