Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy có còn một linh hồn
Nằm ngoài bốn
Cuộc đại diện hay không
Đúng rồi
Mình đưa ra
Mấy câu hỏi
Câu hỏi cổ
Hai câu hỏi này
Hai câu hỏi này
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Còn phần chân giới là bản nguyên của mình
Nhưng mà thậm chí chúng ta lại là phải
Phải chứng dụng cho bác là phần tân sâu
Phần tân giới là hai cái đó là phần bố
Cái vô nghe
Thì đương nhiên là cái câu giới
Cô cố để nghe
Nhưng mà còn tôi mới cho một tiếng
Cảm ơn
Thôi hãy nghe lại
Tôi sẽ bây giờ kể như vậy
Tôi bỏ xong rồi
Nhưng mà còn nhập anh em chơi
Vì ông giáo sư
Chứ môn của tôi đã là
Bởi chúng ta nên nghe tôi
Thế
Thế con tôi không bao giờ
Anh em chơi
Chuyện gì nào
Kỹ thức vậy là nào
Cái kỹ thức là
Ta tìm hiểu hai cái kỹ thức quan trọng
Vì ngũ quấn
Thì cũng có sách
Họ
Họ
Họ thích
Một kỹ thức là
Không thể tạo
Không thể hiểu
Cái thứ hai là
Nghĩa, quý, quả, học, cập, thiết, thức
Thế thì cái thiết thức tôi vừa kể sao
Là thiết thức ở nằm trong thấp đại
Rồi thiết thức mà tôi nói trước
Là thiết thức nó nằm trong ngũ quần
Cho nên, anh em để ý hẳn, vũ ứng cho tách lại, rồi thiệt kỷ, thì tự nhiên nó bấm mít rồi nó loại hết nè, ai cũng phải trả lời cho tách.
Cho nên, cái điều có thể mình gọi là cấm kỵ trong Phật giảm là chữ VIA, chữ VÔNG HỒN, hay là CÁI HỒN gì đó, chân hồn, thật hồn, linh hồn, VÔNG HỒN.
Cái chữ đó, lẽ ra là Đạo Phật, Đạo Phật có, Đạo Phật thiết, Đạo Phật chánh thống.
Lạc không dùng cái chữ thần hồn, chánh hồn, linh hồn, vong hồn, hương hồn.
Rồi di hồn nó ra thì anh em đọc một cái đó thêm vô.
Cô hồ, cái sĩ cô hồ là cái thằng cha đó.
Nó ngu vô cùng vô tình. Vậy là bây giờ...
Bây giờ đây là cả Phật giáo Việt Nam mình là trai theo của thằng cha đó.
Tôi nói như vậy, người ta nói tôi hổn.
Chứ thằng cha đó nó biểu tôi, nó kêu... Nó biểu tôi kêu nó bằng anh nội.
Tôi nói sao? Nó không có, nó cứ kêu.
Sao tôi cũng kêu? Bởi vì cái thằng cha bác nói sanh hồi đời cả tóc, cách đây là hơn kèm năm, hơn của nội luôn.
Nên nếu có một biểu tôi kêu các bạn thì tôi cũng kêu. Nhưng mà về cái gì ông nói thì tôi có thật ra được đó.
Nó mây tính thì ra thì nó ngu quá sát
Mà tôi nói vậy là
Ai cũng nói tôi hổn
Nhưng mà không phải hổn
Bởi vì chú mày
Chính thật không phải là chất thật
Chất thật
Chú mày thật ngu quá
Thấy không
Rồi đến về giai đế
Rồi tranh thức sang sau
Chú mày muốn ta kêu bằng gì cũng được
Thì Bậc Tiên sẽ lão đậu gì ta, ta cũng chơi trở khác.
Nhưng mà chúng mày thiệt thật mà nói thằng vu quá xác.
Có gì nào mà khúc.
Cho nên tất cả cái chuyện họ không còn.
Mà nên học.
Mấy cái thức đó. Thức hoặc là tâm. Tâm cái thức thì hai kiểu nó nằm.
Về cái hồn đó. Tôi nói này nó đọng xuống là nó nằm.
Đồng chùa, chùa lửa, nay cũng có ở những nhà học giả nguyên mạng cũng giống như trong những hồn.
Tôi nói ví dụ chuyên về cái vấn đề mà mỗi năm này nè, trong hạt hiệu hạt ngũ thanh xuất của chúng ta, ai cũng nhờ cái ngày lễ trung nguyên dòng thanh bãi, mà cái ngày đó là cúng, cúng dòng thanh bãi là cái lễ vua lan, mà lễ vua lan đó là,
Thì là bây giờ gọi là cái mùa bảo hiếu
Để tả lễ
Con cái tả lễ cho mẹ
Để cứu rẫu dân vật cho mẹ
Là một kỷ niên
Là mẹ một lý
Cái đó
Hoàn toàn không phải kỷ niên của hắn
Bởi vì
Mẹ một lý
Không thể từ con người
Mà làm ra cái thân nhà quỷ vậy được
Cho nên tôi đọc cái sách đó
Tôi không nói tên
Tôi đọc cái sách này
Người ta viết ra là
Một viên đi thực thật
Lần đó thì gặp mẹ
Mẹ thì ròi vào
Trong cái thân nhà quỷ
Một người như cái sống
Mà mình phải ẩm nhất
Có rồi ốm lắm
Mà ăn uống không được
Rồi một viên mới đồng lòng
Thuốc mẹ lấy cái cơm chất thực của mình
Rồi mình đắp đưa ra
Đưa ra đó thì
Bà mẹ lục viên
Lấy cái chữ thức ăn đó
Đưa vô
Gần tới miệng
Tới miệng là
Tất cả cái đồ ăn xong
Nó quá là thần thân
Đấy cái chữ thức của
Lấy u lan
Nói đây thì ai cũng biết
Rồi
Mục đích tao làm hóa
Mới đến cái chuyện đó về
Thưa Chúa
Làm là
Mẹ con vậy vậy
Mà
Thưa Bạch Thế Tôn
Mẹ con hồi một cuộc sống
Là
Độc ạc vô cùng
Những tội vô cùng
Không tin danh quả
Không có tiếc
Chỉ ác gì hết
Cái điều đó mẹ con đã làm
Vậy con biết
Nhưng mà bây giờ thì cái hậu quả
Mẹ con về đặt là có vậy
Giờ nên làm sao
Thế thì trong sách
Nói nhất rằng là
Bây giờ đây là
Ngày mùa
Chiều lai mối hướng gần đây
Ông hỏi cháu có lợi ích cho hiện tại
Cho bản thân ông
Mà
Mà cũng có lợi cho chú sách sau này
Cho nên như là sẽ nói cho
Cho ông nghe
Là
Và bây giờ tới cái mùa du lan đó, ông phải sắm sửa đồ ăn, 5 hót, trái cây, 5 bào, đồ ăn, sữa mạng, sữa sẵn mạng, v.v.
Đang trí dường cho trí tăng trong người phương.
Trí tăng của họ là cái đó, và trẻ thì đang nạo cây trên nạp người tu viện để v.v.
Và nhận lễ đó, người ta chú nguyện.
Như là trong cuộc sống đó
Mà có lẽ mẹ ông
Học pháp ngoại cái khổ
Và quý đồng
Thì cái lời hỏi của ông có lẽ
Cho ông mà không có lẽ cho đại gia
Cái câu đó đó
Tục hãi sức tồn dạy vậy đó
Cũng không có
Cái chuyện một người tiên nói như vậy
Mà là một người tiên
Cái này
Cách đây hơn mấy dịp năm
Tôi viết cái bài đó
Mà tôi không được giảng được
Là tại vì giảng đó nó nằm
Nó nằm với nhiều người
Hồi giải phóng mới về
Tại đây về
Tôi biết khi bộ học giáo
Người ta khuyên luôn
Rằng cái mà tôi nói
Họ không muốn giảng được
Nhưng mà đề nghị tôi
Không nên nói
Thì ra tôi mới mất cuộc chung
Hoa sư thắng
Tôi là người mất cuộc chung
Cho nên là
Cuộc sống của tôi là
Là giống như người giá trị
Sư nói
Cường đọc hành, cường đọc bỏ
Tôi nhìn là tôi chấp nhận cô đây
Trên đường nào
Như một tình
Vui với gió mát sạch
Thế thì
Tôi làm bà thơ
Làm bà thơ
Đã nói lên
Cái giải
Ngủ nguồn duyên
Xăm tấm tử không
Mẹ ơi
Thân mẹ nguồn não
Xăm
Cái thân đã quỷ
Cái nguồn não
Trong hũ quẩn
Trong hũ quẩn nào
Trong hũ quẩn của mẹ
Tấm thân ngạ quỷ
Nhiêu gì hợp
Tất cả đều do
Nhân duyên
Nhân duyên trùng trùng vô thận
Mà trong vũ trụ này
Tất cả đều là nhân duyên hợp
Vậy thì
Cái thân ngạ quỷ của mẹ
Nhiêu gì hợp
Quấn nào xanh
Mẹ ở thân mẹ
Thân kiếm tạ biệt con vượt quên
Tất cả bản chúng ta học xóa từ thân kiếm, biệt kiếm, tạ kiếm, kiếm thủ kiếm, giới giáo thủ kiếm, nằm trên hướng kiếm hoàng
Sao là hướng kiếm giải mà con chưa quên
Mà nếu con nhớ anh nằm trên hướng kiếm giải đó
Nằm trên đó gọi là tạ kiếm
Gọi là
Tức là sai lầm
Thì cái thân của mẹ con
Thân của tôi đây
Thân mẹ tôi đây
Muốn làm thân như gì không
Không có lý giải
Không có lý giải
Mà tạo hẳn
Lời bậc giải
Hãy dư dân cho sở
Người nghe phải nghe được
Người nghe rồi thì nghe được rồi. Chứ người nghe nó phải nhận thức và diễn cho được.
Sau đó cái người đó mới thực hành ra cái pháp đó.
Nghĩa là cái pháp phải nghe được, phải hiểu được, phải biết được.
Và mạch sự nó mới là đi vào cuộc cụ thể và cuộc sống của con người được.
Thì con tâm trí quá vương quý quá, thâm, mẹ bụng lên, vốn đào xanh.
Trong nguồn sắc quẩn, thọ quẩn, cỡ quẩn, hành quẩn, thất quẩn, vốn đào xanh ra, cái thâm đã quỷ đó.
Cái thâm đã quỷ đó thì bởi vì mẹ bụng lên chết rồi.
Thì cái thanh đó không phải là cái thanh sắc quẩn, không phải thanh hậu, không phải hậu đổ đuốc nặng quẩn, thức quẩn.
Là cái thanh đó nó mua nó chết rồi. Mà có là cái thanh đạo quỷ như vậy thì cái quẩn đạo sanh đó không có lý giải được.
Trong cái quẩn đó, quẩn đạo sanh ra cái thanh đạo quỷ đó.
Rồi tất thanh đạo quỷ như thế nào, tất cả đều là do nhân như sanh.
Nhanh nó có chất, nhanh nó có liệu, nhanh nó có nhiêu, nhanh nó có mảnh, vô danh.
Nhanh, ta có danh nhiêu, danh danh kia nó nhiêu, nhiêu lắm, nhiêu mà kể ra hết là cái bằng nhanh nhiêu trùm trùm của bạn không kể hết được đâu.
Nói là tướng riêng hay là Phật riêng hay là mọi người riêng, nó đều là nói thích lịch, lý lịch thích nghe.
Nói về cây cây riêng là trùng trùng như vầy, không nói gì.
Vậy thì nếu nói về cây cây xanh thì xanh mẹ. Mẹ muốn biết là cái cây gì xanh?
Như gì không? Muốn làm sao?
Mà nếu mà nó có một cái cái hồn mà phải để cho cầu thai, cầu thai phải không?
Cầu thai từ đâu đi đâu được trở lại, trở lại thành sinh đạo nguyện.
Ai nói hai mặt là cái gì không?
Cho nên là nó có cái hồn như vậy là thường kiếm, mà thường kiếm thì tất cả phải.
có chiếu hồi
ai nói có cái lửa đầu
mà sâu sâu
mà đi dầm dầm dầm dầm dầm
là tôi thường tiếng hoài đáng
chứ không phải là bằng
cho nên là cái này
làm thế lắm
thế này là cái chứa hồn
làm hay đói
bao nhiêu chứa hồn gì đó
không được
Thế thì cân ngũ quẩn nào? Sắc quẩn là hành hồn chất, còn bấu được quẩn sao? Hạ quẩn.
Không phải vậy chứ
Thuộc dịp hành kinh thật
Nó là hợp vụ
Của thức vũ
Thọ vũ
Thức vũ về thì gọi là tâm sở vũ pháp
Và thức vũ
Là tâm vương
Nếu mà học trang chí thích
Chí thích là tâm vương
Chí thích là tâm vương
Còn chí thọ
Chí tổ
Chí hành
Là tâm sở vũ pháp
Còn kỹ thức thì hoàn toàn phải tâm quân rồi
Vậy thì thỏ tổng hành thức
Là huyệt lệ
Tâm quân hoặc tâm sâu
Hoặc sắc
Là huyệt lệ hoặc chất
Thế thì hoặc chất
Là thất
Và thỏ tổng hành thức là tâm
Tâm nó có phân quân và phân thẳng
Thế thì tâm hợp lại
Nó là một con người
Mà nông dịch cao cấp
Là con người
Thì nó đủ sách
Họ tưởng ảnh thức
Mà muốn nó hợp lại
Sau một con người
Do vậy thế này là khi một con người chết
Là sách quân
Phan lã
Trả về cho sách quân
Thí dụ
Như chôn hay là đốt
Hay là hải sống
Hay là cái gì đó
Hay là
Như ở Tài Tài
Người ta đem cái thân người người ta quất
Ta chặt
Cùng cho nhỏ ra
Cho nó quất
Cho nó nhiễm ra
Cái bồ đồ lầu là có thú
Và thú ở đâu cả không có được hành
Còn cái thân chưa có thân
Người ta quất nhiều người ta quất ra
Ngàn ngàn con quả
Cái gì dầu là quả anh đi nữa
Cái sắc quẩn nó cũng tan vào
Trong cái cốt cốt
Rồi nó tan vào trong cái bụng
Những con cây cây
Rồi con cơn cây nó mới ế ra
Thì nó ế ra vẫn là sắc quẩn
Ấy ra rồi nó thành ra cái thứ gì đó
Thành phần, thành gì đó
Có bọc hay là có trái khác
Anh biết là gì
Thì cái sắc quẩn nó tự tan
Nó trả về, nhập chất nó trả về
Cho quốc chất
Chết đi rồi chết nó xâm thành cái hồn gì cho sạch
Vì rất là rất chắc
Nó là Phật
Phật cứ
Phật có Phật
Cho nên sắp buồn xâm thành cái hồn rồi
Còn thỏ buồn
Tổ buồn, hành buồn, thất buồn
Thất là tâm buồn
Thất là thất về tâm
Tâm cứ theo ngôn từ của Đại Nãi
Mà nói là
Theo tiếng Phật thì gọi là tâm hay là hồn chê
Có, nhưng mà gọi là vô biểu
còn đời nay
thì đời nay
ta phát hiện ra những công từ
của thời đại mới
ta dùng cái đó là
phi vật thể
tâm là vật thể
cái thể có
nhưng mà cái thể đó là cái thể phi vật
còn ví dụ như cái tâm này
nó cũng là
một vật thể
mà cái này là vật thể
thuộc về nhân chất
Thể bằng thể bằng chất
Còn cái tâm
Thể bằng thể
Điều vô biểu
Thể phiên bằng
Do vậy cho nên là họ
Hành tích bốn cái đó
Được về phiên bằng thể
Được về tâm
Cho nên là cái đó
Giống như là những cái
Tiến đoạn trong tất cả
Cái cây đàn vậy
Thế còn đủ nguyên đủ điều kiện
Thì cây đàn và cái cây đàn
Là cái cây đàn
Mà
là cái đàn nó không có lấy ra được
không bao giờ lấy ra khỏi cây đàn được
còn đủ nguyên cái đàn
có người trái thì nó thành
cái đàn gọi là đàn
cây đàn
mà cái đàn đó mà không có trái
là không có ra tiếp
mà nếu cái đàn đó mà nắm đi
thì cả cây đàn và cây đàn
nó càng không còn một cái gì
để cho ai cầm nắm trời mỏ lấy ra được
thế thì
Cái bệnh lên đầu của mình là cũng như vậy, nó thuộc về tâm, không có linh hồn, nó thuộc về tâm.
Thì thì phi vật lại, cho nên con người chết rồi thì họ trả về cho họ.
Tớ trả về cho tớ.
Hành thất thì trả về cho cái tấm không của tớ.
Do vậy cho nên triệu chênh ngũ ngũ hết con người chắc rồi cũng không có cái hồ kỷ lý, cái hương hồ tránh hồ, cái linh hồn gì để mà làm hại.
Đó là, đó là một giải thích ở trên ngũ ngũ nhỉ.
Không có ngũ nào còn để thành ra cái hồn gì đâu.
Rồi thì tao sau này tao đặt ra con siêu thì tao đặt ra.
Thế nam lại là giới thiệu hợp hồn, nữ lại là giới thiệu tính hồn, rồi bình thường là giới thiệu vong hồn, rồi quý động thì gọi là hương hồn, rồi gì hồn nữa đó, mấy dụng sư đệ cứ nói thêm đều không còn.
Đó là tôi nói là nguồn
Bây giờ học thêm cái này
Học thêm cái thất đại
Nghĩa đại
Thứ đại
Hoặc là không
Không
Viễn đảm về con người
Mình phải viễn đảm thất đại
Để đủ dễ nói hơn
Và đầy đủ hơn là nguồn
Ngũ quẩn là nói tổng hợp
Như tôi vừa nói
Mà muốn nói rộng là phải nói tất cả
Trong cái phần sắc này
Rồi có địa, quý, hoàng, không
Rồi là tất cả
Nên tôi có không là tất cả
Không đại là cái đối tổng, là cái nỗi lòng, là cái nỗi khát, là cái đối đại
Cho nên không đại nó cũng là một phần
Nên cái tốc gốc làm ra có cái thân bồ chất
Hoặc có cái phân thực tế
Bởi vì anh đã có cái mà gọt chất
Có cái sắc
Thì phải có cái không
Do cái không mà nhận thức ra
Cái có
Từng cái có mà nhận thức
Phải có cái không
Không bao giờ có cái có mà không có cái không
Rồi lại không bao giờ có cái không
Mà không có cái có
Cho nên là
Nghĩa là tuổi quả không
Là năm mốt đó gọi là ngũ đại
Còn kiến đại và thức đại
Là hai đó là về cái phần
Phần tâm
Kiến thức đại của mình là tâm
Trong kinh doanh nghiên tôi gọi thức đại là
Là tâm thức chân không
Tâm thức chân thức
Thân tịnh bản nhiên
Châu phía pháp giới
Tùy chúng thành tâm ứng sở
Thì lượng phận nghiệp phát hiện
Đòi hỏi tìm ra
Có một cái thích nào đó không có đâu
Không có cái thích ai nữa
Đòi hỏi tìm ra
Cái kiến đại của một kiến đại nào
Bởi vì nó tụi mình
Mua biểu sắc nó tụi mình khuyên bậc thể
Cho nên là
Sinh loại mà hữu tầng
Mà loại sức giật
Nó cầm hạ hố thủy luật
Không hành tất cả những loại sức giật
Đều là nó chỉ có
Nó cũng có sao đại
Còn riêng về đồng dịch
Trao trọng sự là con người
Phải đủ bài
Phải có thức
Còn kiến đại
Khi ta tác hợp vô cái sách trách này
Của cái loài
Thứ gấp
Như trâu bò
Nó có cái nhận thức
Nó có cái biết
ta cứ biết thật giác hiểm lượng. Vì thế mà, con cháu, con vợ, con nào bị làm thật là làm,
còn con nào không chứa bị làm thật là cứ ăn, uống, nuôi, đùa, tự nhiên. Điều như ông có nói.
Nó không ốm cũng vậy, gà bây giờ nó phải bắt bao nhiêu con là đợt việc làm, còn những con còn khóc, những con gà ta còn lại với ta, giúp nhau để cảnh tâm tư của Chúa.
Bởi vì nó có cái thất ngại, cho nên nó có cái nhận thức sâu sắc. Nó có tổn thống được rằng là mấy con này chết rồi ngày mai mình phải chết.
Nếu một người từ cái chuồng trâu mà nó biết là mấy con trâu này chết rồi, ngày mai mình chết rồi, là cả bao nhiêu chuồng trâu nó nổ lọt lên đó, nó rượu mùi, nó chết, thì người gì nó nói đâu.
Nhưng mà nó không biết, nó không có giải thích đó, vì nó không thích đại. Thì tôi không biết nào, tôi chỉ có chắc chắn là được.
Thật ra cái thất đại, nó ngang mạnh như của thất quân của quân đội.
Nó là tấm giác chân trong, tấm trong chân giác thanh tịnh, bản nhiên châu giới phong chế, tùy chung sanh tâm, ẩn sở chi lượng, tầm nghi phát triển.
Thể có một cái loài động vật này như là cái giác vẽ của con người này, thì cái thất đại nó tác động vô cho con người đó, để nó đủ cái danh thức thực hành của con người của con người.
Rồi á, tánh sách chân không, tánh không chân sách, sách tình bản nhiên, châu biến, văn chế, tùy chính sách, tâm hướng sách, chư lượng, tình nghiệp, hạnh thiện, hài học nguyên, mấy cái đó.
Sách là không, sách là chân không, không là chân sách.
Cái tánh sách và không đều là sách tình bản nhiên.
Tự nó không có hội lỗi gì hết. Tự nó bao trầm cả của cụ. Nó hiển hữu trong chư cụ. Mà nó không chướng ngại cho ai.
Ứng sở tiêu dựng cần phải phát hiện. Khi mà cần thì phải thắp ứng tiêu dựng sở tiêu dựng yêu cầu của con người, của sức sắc nào đó mà nó phát hiện ra.
Và khi không cần nữa, nhân duyên không cần kiếm nó nữa, thì nhân duyên ta rã gọi là diệt, nhân duyên hòa học gọi là sắc.
Thì sử sách về diệt thì nhắn qua là nhân duyên, nhân duyên hòa học gọi là sắc, nhân duyên kiếm điện gọi là diệt.
Sắc như thế, tụ như thế, gì như thế, diệt như thế, đừng hỏi tại sao.
Cho nên đây học tâu là tách sắc, chân sông, tách sắc, chân sắc, tầm tầm, tầm tầm,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Do vậy cho nên sách nào mà mình thích đều không có, không có cái đạo thật khác, chẳng qua là cái vật chất cái tinh thần.
Cái từ nhiều thân, cái từ nhiều tâm, thất đại cũng vậy.
Cũng thân và tâm hợp lại, nhưng mà không có cái nào là nó có, cái từ ngã của nó.
Vì vậy cho nên sách Phật dạy rằng, thế gian vô tội cuộc đời, nguy hiểm thứ lạ của con.
Ngũ ấm vô ngã, mà ngũ ấm vô ngã chẳng như ngũ ấm vô ngã mà phải học kỹ rằng thất đại vô ngã nữa cơ.
Thì mới hiểu nghĩa gì về Phật, về Đạo Phật.
Do vậy cho nên là tôi nói về Tụng Thánh Trần.
Biểu mấy quân đệ được cái gì cũng đặt ra, còn xíu mấy quân đệ đâu có chiêu.
Không cúng lấy gì mà cúng gì hả?
Thì còn cúng nữa hả? Cũng có gì đâu.
Chất như đỏ thì ít lên em biết gì.
Thành hòa nguyên danh giáp nhật nha.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đám chết chết của con trai cầm đổ mắt chết.
Ngày sau này chết đổ.
Cho nên đó lại là do cái hồn.
Hồn gì?
Chết hồn là nội linh hồn của hồn.
Chỉ biết là hoàn toàn là chết Việt Nam.
Là đây để như vậy.
Còn học rồi mới cũng để mất trường trình.
Thế rồi tôi nói xong rồi diễn về, tôi sẽ hiểu được gì, tôi sẽ có được.
Học mà không có tỉnh lĩnh là không có gì hiểu xong, Đạo Phật.
Mà Đạo Phật mà không có tỉnh lĩnh là không có cái gì để gọi Đạo Phật.
Cho nên là gọi Pháp Môn là tình đỏ, lãnh địa, nói là chưa đủ hết hết.
Cho nên tôi có khi tôi ẩm ư, ẩm ư đây, ẩm ư đó, tôi trả lời không được, không phải trả lời không được, không dám trả lời, không dám trả lời, chứ không phải là trả lời không được.
Đó là nụ cung tâm lần mà người ta không cần nghe, mà mình nói để rõ ràng là mình lộn, còn người ta thì người ta không có gì hết, người ta còn phục vụ, người ta còn ghét mình đó.
Cái gì? Tại vì cái hồn mình dạy. Cái đó phải học. Mà học thì thiên sinh học, ta có rồi, ta có dạy rồi.
Vấn đề là do chất sơn nó chuyển sang kiểu nào, cái đó tôi không biết.
Câu thứ hai là gì vậy?
Thầm có thể viết về bản tạm, về truyền cảnh, nếu bản tạm thì môi chân ra, môi chân ra nghiên cứu.
Chứ tôi nói cho là chân ra.
Chúng ta nói dạo có cái đạo này không có chân chứ.
Có cái đạo này tự tôi đặt ra.
Chúng ta thích chân nhau. Chúng ta thích trọng phụ, chúng ta thích phần phát đại chân nhau.
Và về thứ và tâm, thân và tâm, hai cái tâm cũng giống nhau, tuy là cái đó là bảy phần nhưng mà cũng thân và tâm, phần sắc, phần tâm, mà cái phần thất đại thì có thể thêm cái phần không vô, nhưng mà thất đại giảm rất rõ hơn, vậy là lũy quả không, không, không đại.
Tấn công
Tấn công
Vì vậy
Để qua phòng không
Tấn công cho gì
Tấn công cho sống
Tấn công cho sống
Vì thế cho nên
Hiểu không ta bảo người ngoài đó
Cái tỉnh chân không hiểu lỗi
Nó hay vô
Mà tôi phải thiền định bao nhiêu chục năm và bao nhiêu chục năm
Vừa vài năm vừa thiền định
Bây giờ tôi có thấy cái chân không gì
Cái chữ này
Không phải là cái chữ đó là nói một cách dễ nói
Trong cái chân không này
Cái khâu này là cái khâu máu lái đó bạn ạ, là chân khâm.
Cái đó là chân khâm.
Chứ cái chân khâm đó có cái dịu của nó là nó làm ra có tất cả một chân.
Nó là một nguyên liệu, một nguyên liệu, một phần tử.
Nếu nó làm ra chắc chắn chân không phải cái chân trong đó là không có gì.
Được gọi là chết không chịu.
Cho nên, tôi có phải tham gia một trận cờ đó thôi.
Nếu ai chịu đó thì sẽ thắng.
Trong bắn bùa thiên, ai cũng không sợ.
Cách đây tới từng năm, tôi coi cái phim Bùa.
Cái gì đó, tôi kiếm chung.
Thật ra gọi là trong khúc bài nó lọc ra cái cái mái của nó gọi là Nhật Nguyệt Thẳng nhé.
Và trong khúc bài nó dễ dàng, nó dễ áo, nó dễ mà tăng tăng. Dễ mà tăng nó không để có bài nào.
Trong cái thẳng này, bên kia có thẳng của Điền Tăng. Bên kia có thẳng của Điền Đế.
Mà tôi coi là ở đó cái thẳng mà tôi đã thấy được cái chân lý đó.
Nhưng mà đâu có biết, đâu ai biết rõ gì về thẳng trong thẳng của Điền Thái Thị đó.
Anh thấy cái thẳng mà nó sẽ là thẳng, là thẳng sâu không phải, thẳng sắc có hết.
Anh lấy liều, anh lấy cái đá bên đen, đen đâu, đá không đen.
Trong cái có thì làm ra cái không.
Nếu tôi có cái có thì làm gì chắc chắn ở đây là không được.
Nhưng mà chính cái không nó bên mắt đó, nó vô độ đó.
Cái không đó lại là dưới kia, là dưới liều, là đôi cộng, là mình tự.
Là một hình thái, một bộ phẩm để làm ra cái không.
Do vậy mà cái tật chân không hiểu thêm.
Cũng như vậy là những kế hoạch về đời mình biết rồi đó.
Để về thì sáng ra.
Mà ngay trong cái sáng này ra, nó có cái tối ra.
Nếu mà rất là dậy ra,
thì tầm non non, tối y như tợi.
Y như là không có bậc ra bậc ra, chút ra bậc ra.
Tốt dậy đó là sao?
Mà giỡn ra về thì cái tối đó không có tiền đâu. Mà ướp xuống về thì là không có tiền. Y như hàng triệu tiêu năm không thể có tiền.
Đấy, do vậy nên là ngay trong cái sáng này nó còn có tiền. Vì vậy nên ướp xuống về là không có tiền. Giỡn ra về là cái tối mặt, sắp diễn ra đi.
Cho nên cái chân sông nó thành tình dịu ngưỡng là cái dễ thương dễ.
Không có cái chân sông đó thì cái có không bao giờ có được.
Không bao giờ có được.
Cái có mà bây giờ ta gọi là có là do cái chân sông.
Chỉ có một cái từ sông là không có thiệt.
Một lần tôi nói, tôi thấy cụ, cụ thân nhân bắt hồn, viết hai câu nói vào trong ngôi, tôi đọc ra tôi bán hồn.
Thiền gia giáo dưỡng quy bao thuộc họ đậu nông, đại đạo hoảng khai, thói ác hưu đàm đệ nguyệt.
Anh có trần ngà, anh sẽ hiểu sao đó. Anh sẽ có tôn trả qua trần ngà.
Lấy sườn thỏ mà khều tan với đá nước. Tan với đá nước thấy như có, mà thì thành ra cái đó diễn diễn.
Sườn thỏ, có cái tên sườn thỏ, mà không bao giờ có sườn thỏ. Cái đó là khâu chân đó.
Còn cái bầu chân không mà mình tống là chân không có chất gì, thật là dữ lưỡi lắm.
Nó là một phần ưu, nó là một phần nhỏ, nó là một bạc, nó là một tiêu nghiệm, nó là một viên để nó xây dựng cho con.
Cho nên tính sắc chân không, tính sắc là chân không, tính không là chân sắc.
Cái cơm đó làm ra sắc á, cái cơm đó làm ra giặt giặt giặt, cái sắc là giặt giặt giặt.
Trò học của nó, nó đã cái dữ dẩu, nó đã cái dữ dẩu học của nó.
Cách sắc chân công, cách chân chân sắc, nó về sắc. Nó về chân xứ, có chất là sắc, là chất không.
Mà chất không lại là dữ liệu là một bằng, là một dữ liệu là một dữ liệu là một bằng.
Do vậy mà nó không có thể chơi xong nhiều nỗi buồn.
Nó có một cách mồ nhiệm mà không dùng kiến tuệ, không dùng phân tư tu là không hiểu được.
Cho tách là cho một phân tuệ bản yên, cho biết mất giấc.
Hỏi nó ở đâu, không có.
Cho tách của một cách hỏi nó ở đâu mà nó ra, đều không có.
Cho một tách khác giải thích.
Không nó lại là chất sắc, không lại là chất sắc thì sắc là chất không, sắc có mạnh là do có sắc, không có mạnh là do đối giỏi, đối đại, đối khác, đối tổng với mỗi sắc.
Cho nên cho nó này, nó sắp cho trong, nó sắp cho thân thành vậy. Tự nó ở đâu cũng có, mà nó không cần, chúng ta sắp cần thì ở đâu nó cũng không còn.
Ví dụ như ngay đây, giờ mình đào mình qua cái lỗi sau đó, qua cái lỗi lúc sau 5 sự thước, rút cái lỗi qua mình ra là ở dưới đó như là hàng ngàn tỷ năm nay không có sắp còn gì nữa.
Nhưng mà nếu phân cái lỗ khoa ra, thì ngay từ khắc là sao? Tấn tóc.
Nó tấn quả là quả của trẻ. Quả trong trẻ mà đâu có.
Bánh quả
Bánh quả cho chấm
Bánh không cho quả
Bánh nguyên cho huyết
Bánh dân
Đây nữa đâu có
Sao có
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy thức tạo ra sự trùng quen đúng hay không?
Cái đó không có rồi. Nói nãy giờ là không có thức, không có làm, mà sự trùng quen.
Dạ hả?
Thật là dạ hả?
Thôi bây giờ mình đi một câu hỏi tiếp theo.
Ừ.
Câu hỏi tiếp theo.
Câu hỏi tiếp theo.
Xin Thầy giải thích cho con về thức, linh hồn, thức sanh ra danh sách, vậy thức ta được hữu hữu quan tính hay không? Và khi người giết đi, hữu cuộc việc, vậy có còn một cái linh hồn thức nằm ngoài hữu cuộc trả việc hay không?
Vậy là tôi nói là vậy thôi. Và muốn muốn hiểu thì là phải tu đọc việc này thôi.
Chứ còn không phải ông Phật hay là ông nào cao hơn Phật nữa mà nói rồi thì người ta hiểu hiểu được đúng không?
Phật thử quân chân chất thể thanh tĩnh tại âm văn.
Nữ quân tức là cái khỏi đàn này, cái bản thân này, khỏi chúng ta ở đây.
Cái thể thách dấu ác, nó phù hợp nhất là do Âm và Pháp.
Âm là chẳng ngay như tôi nói là, mà Pháp là các quý vị nghe.
Chủng thủ ba ba đề thật tồn giam chung nhận
Muốn có được tính định
Muốn có được tính tệ
Phải thiệt định
Mà thiệt định là dựa trên cơ sở phân tư
Do vậy mà nó mới có thể
Phải thiệt định
Chứ không ai
Mà lấy
Thốt cái túi làm cho
Cho giải thoát cái giám tối gì được
Rồi bây giờ chúng ta nhắc với các bạn
Điều thẳng hỏi thì khác
Anh em đừng có đòi hỏi
Cái gì là quyền lúc nào
Tôi đầy đầy là tôi đóng túi này từ nhỏ tới lớn cho tới bây giờ mà tôi chưa còn 10 giờ rồi.
Cái tôi tốn của cái một cái nhỏ khoảng này như vậy.
Cái người mà biết ăn đường, người ta mua 1kg đường thịt, 1kg đường hổi, 1kg đường cát, 1kg đường tác.
Mua mỗi miếng chú lô
Là người ta
Ăn đường khói mại
Còn nếu mà không kép
Không biết
Giống như là những con vôi
Cách đây bao nhiêu năm đó
Ở cái huyện Long Khách
Người ta cần miếng nhiều lắm
Mà năm sáu con voi nó kéo vô
Nó kéo vô nó quần một đêm vậy đó là cả mẫu mía
Có đêm nó quần hơn mẫu mía của ta
Nhưng mà con voi nó quần mía là ăn mía vậy chứ không phải nó ăn đường
Hỏi voi tìm cái gì
Nó không hề biết đường là gì
Nói câu ông nó thử thức là cái đoạn là gì
Trong khi người biết là đường
Tụi nó bỗng tập thức đấy
Thì tụi nó tập thức là mình mua đường thôi
Có người người ta
Trong con người ta thiếu đường
Đi vậy đó
Đang đi chợ vậy đó
Nó ngã ngang ra nó xỉu
Rồi người ta
Mấy người
Thì cái đường đó
Tới
Tới xong
Chứ đỡ gì đó
Thì cái người mà hiểu này
Chỉ còn nhớ
Nó kiếm cái đường đường đường
Nói thậu phở
Đường đường đường
Chỉ chỉ trong cái đải của bà
Có đường
Rồi cái người ta quen
Người ta mới
Móc cái đải ra
Ta lấy cái cục đường
Bằng đầu nó ta nó bỏ vô nghệ
Thì cái người bệnh thiếu đường đó
Mang vừa tay thiếu đường đó
Là cái người thiếu đường đó
Đánh dậy
Thì người tuyên trách
Thì người thiếu đường
Thế thì
Cái người mà thiếu đường
Mà cầm đường
Là người đó phải biết
Thiếu đường
Chỉ cần thiếu đường
Chỉ cần một tâm ra đường
Còn một thứ nhỏ như một cục đường bằng ngón tay cũng có thể chúa mạng cái người chiếm đường được.
Còn nếu mà mình không khéo là hả?
Trả ngàn mẫu mía là làm cho đường thấy.
Nhưng mà quay ra ăn cả một lần một mẫu, hai mẫu.
Mà quay không thấy cái đường là gì?
Nó chỉ là nghĩa thôi
Nhưng mà chứ đường là gì
Cho nên chúng ta học đạo
Chúng ta cần những cái tinh qua
Chúng ta học đạo
Cái chất liệu giải thoát giác ngộ
Học Phật để giác ngộ
Học Phật để giải thoát
Học Phật mà không có giác ngộ
Học Phật mà không có giải thoát
Mà đọc trên nhiều kinh
Nhiều sách rồi viết
Với cả hàng trăm đầu sách
Hai trăm đầu sách
Thì cái việc này
Đó cũng giống như là
Vôi mà ăn bía vậy thôi
Trong bía là đồ
Nhưng mà cái mà
Vôi ăn bía
Cả mẫu bía một lần vậy đó
Không hề gọi là ăn đồ
Nói chứ chần chần
Ăn cái chất mà để cho có nghĩa
Đó phải là phải nói một lần thúc giả
Thúc giả vậy
Chứ không có
Không có tiêu ra cái gì của người
Chẳng qua là cái món ăn của nó
Tại nghe cái học đạo của mình
Không có nhiều đắn không
Sau cái chương trình này
Có cái bài gọi là
Sẽ
Hình như ta sẽ
Để thắp giả thiên, để thắp giả thiên, lũ dụng hoa hoàng, tuy vi tục nhân bất yếu thế hạng,
cường nguyện tam y hoa và thắp thiên, chí nguyện chức gia, hỗn đạo tham vật,
Học hạt cao nhất từng quy thiết kỷ.
Trong kinh này bằng ngại là tự thức giáo.
Mà cái câu đó để nói đến những người thức giáo không giàu mình, những người tả giá không giàu mình tả giá.
Mà nhìn thấy cho được cái mũ dung là quá khó.
Mũ dung là nguyên nhân của đạo hộ.
Thánh phúc bệnh họ chịu khổ, nơi nào họ hữu dụng là người đọc không bao giờ toàn bệnh.
Mấy quý đệ thử nghiệm mà phải thanh bệnh, bất cứ lần họ bị gì, đã có khổ là cũng khổ rồi.
Do vậy, chúng tôi ngủ ngủ nghe, là bồ tát thành tâm bác giả, mà là bằng năm thời chiếu quyến ngủ ngủ nghe không, thắt thấy không có gì, thở thấy cũng không có gì, thở thành thức không có gì, coi như không có gì hết.
Tất cả đều là không, vì nó không có tự cảm.
Do vậy cho nên là quá tâm tâm, quá khó thì khổ, chân lý vô cùng.
Đâu cần đòi hỏi hỏi cái gì chưa được, rồi trả gì cũng trả cả.
Trả tâm một cái này, trả tâm một cái khác cũng tạm đâu.
Luôn biết ăn đường thì ta cần ăn chí đô đường là đủ đường cho.
Hoặc chí bột cung đô là đủ cảnh thức rồi, đủ cảnh táo cũng xong.
Tuy nhiên tục nhân bất kiểu thế nào, thường liệu ta yêu hóa nó mất chứ. Mà mình ở đây giờ ai cũng có, tụi bà ấy hết rồi, ai cũng có, tụi bà họ mình hết rồi.
Vậy mà mình quên, quên đi, quên đi xa mất tình, quên đi khỏi tình hồn, mình quên đi tâm hồn, mình quên đi vẻ quá là vô ngã,
Làm mình giàu không bao nhiêu nữa nữa cũng chỉ là coi anh một hai mẫu mấy cái gì thôi.
Cho nên là sao tôi mua, làm mấy bưu tệ, hạch thuộc, trả trạng giá, trả lăng, trả lợi tới cuối.
Bởi vì cái tệ thì rất hổ thích, rất là thích gian cho Thượng.
Còn gì với ông như thế đó?
Anh học mấy năm nay thì đã thấy chất lượng của Thượng lúc nào chưa?
Quốc độ tôi thấy, anh có thấy chưa?
Tứ đại là học không?
Thấy chưa?
Ngủ ấm vô cả, không phải hiểu chúng ta không?
Sinh thủy chiến dị như người châu chủ.
Tâm thủy anh quen, anh có viết bao lần gì không?
Thần Thúy Tổ Đậu, cái tháng này, tháng 2 là nguyên nhân của các thân khổ đạo.
Nhưng bị quá sắc thì bị sắc tử.
Người đạo tôi biết nhiều, quá sắc nhiều, kịch kịch.
Những điều đó làm người ta lệnh lệnh.
Sẽ lê được sự khổ đạo của sắc tử, của quý khổ đạo.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn