Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhầm ngày 9 tháng
10 tháng 6
Âm lịch
Tại gián đường chùa Phổ Đà
Và một cái hạng cư
Chúng ta học tập
Nhiên cứu về phương pháp
Tù hước và tù tuệ
Tiếp theo
Như trước tôi đã nói
Người ta quan niệm
Tổ phước
Một cách đơn giản
Thành ra
Chẳng hạn như
Người thế gian người ta
Đa số là người ta làm được
Một phần nào đó
Một số nào đó
Về cái việc mà có thể
Chẳng hạn như là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tôi thuốc và tôi tuệ.
Tôi nói về bổ thí rồi là
xong rồi hả?
Lục độ đó mà.
Tôi giới thiệu về lục độ.
Thu lục độ
phải là một cái gì ghê gớm lắm đó.
Kinh điểm như các vị biết là
không thu lục độ là
không có thể thành Phật được.
Mà muốn thành Phật
là phải trải qua lục độ
mà phải là lục độ
mà tu cư bằng ba lao mật
nghĩa là nó đạt đến cái trình độ
với cái đỉnh cao
của tuyệt nhất
tuyệt đối
thì mới thành Phật được
do vậy mà
lúc đó tôi gọi là lúc ba lao mật
lúc nào cũng phải đạt tới
cái cố cánh
cái trình độ của nó
Chứ không đạt tới cái nỉnh cao của nó
Không có đạt tới cái nỉnh khấu tránh giật
đối …
Thì không có cơ hội
Để thành mạng đâu
Chứ không phải mình làm những cái việc mà
Cụ trợ giúp đỡ
Về tiền tài, về dân thật
Về thuốc men, về
Cơm áo, gạo tiền vậy đó là
Gọi là thuốc chưa
Cái đó tầm thuật lắm, chưa được
Còn nói về
Tui thuốc bố xí đó mà
Thì tài xí pháp xí vô quý xí là tui nói
rồi
Nhưng mà bữa hôm tui có nói
Cái xí mà
Cái bố xí mà lục căng lục trần hổng tui
nói …
Chưa nói cái đó không
À cái bố xí này là mới là đi phát cái
Mà là mật mới là
Là cái nhân để thành mật
Cái tài xí pháp xí vô quý xí đó
Tôi nói rồi đó
Cái đó là trung thừa Phật giáo họ cũng học
được
Mình đại thừa Phật giáo
Là học cái bố thí đó là phải bố thí
Là bất ưng trụ sắc bố thí
Bất ưng trụ thanh bố thí
Bất ưng trụ hương trụ vị sắc
Súc pháp bố thí
Đó là cái lời dạy của Đức Phật dạy cho ông
Tu …
Bồ Tát nên trụ cái tâm của mình như thế
nào
Không nên trụ nơi sắc
Không nên sân tâm trụ nơi sắc
Không nên sân tâm trụ nơi thanh
Nơi hương, nơi vị, nơi súc, nơi pháp
Để mà làm cái việc bỏ thi
Bất ưng trụ sắc sân tâm
Bất ưng trụ thanh hơn
Vì súc pháp sân tâm
Ưng vô sở trụ như sân kỳ tâm
Không nên dân cái tâm
Trụ nó sắc
Mình bố thí
Mà mình còn thấy
Mình cho người ta bằng cái tiền tài
Hoặc lực hay là bằng công sức
Mỗi tài ngoại tài gì đó
Tức là mình trụ rồi đó
Mà cái người mà làm việc bố thí
Mà phải làm mặt đó thì là bố thí
Mà không hề thấy mình đưa ra cái gì
Và mình cho ai cái gì
Cũng không cần biết
Cái người nhận đó tên gì họ gì
Mà thấy người ta
Đang làm nguyên cứu khổ
Thì cứ cứu vậy thôi
Mà mình làm cái việc gọi là cứu khổ đó rồi
Là mình phải quên ngay
Chứ không có phải là
Không còn nhớ
Mình là người làm việc bố thí
Tại vì là bố thí mà tam lung không tịch
Đây là cái đếm thật sự đây
Muốn học được cái nhân thành Phật là phải
học …
Và nếu làm chưa được
Là phải cố ý làm
Làm dạy thì mới có cơ hội
Gọi là giải thoát giác ngộ
Chứ còn làm lơ mơ thì nói đúng ra
Không có ăn thua gì hết
Tôi là lơ mơ không có ăn thua gì hết
Bố thí tâm luôn không tịch
Có nghĩa là không thấy mình là cái người
Làm việc bố thí
Không thấy cái người đối tượng
Cùng khổ nào đó
Họ nhận
Cái sự bổ thuyết của mình
Và cũng không cần nhớ
Mình cho người ta cái gì
Dù là mình viết hết
Cái đó là vật chất gì gì gì gì
Bao nhiêu đó cho người ta
Nhưng mà cũng không cần nhớ đó là cái gì
Cái người ta cần là cứ cho vậy
Mà không cần nhớ là cái gì
Thì bố thí như vậy đó
Là bố thí về
Tài thí là phải bố thí như vậy
Gọi là tam lung không tịch
Năng thí sở thí là cái vật
Đem ra thí
Đều không có chất
Mắt
Không có trụ trước
Dính liếu vào trong đó
Còn đối với thanh cũng vậy
Thanh bố thí bằng cách nào
Nghĩa là cái lỗ tai của mình
Có quyền nghe tất cả âm thanh
Nhưng mà mình phải có
Học cái trạch tháp
Ở trong cái
Pháp Bồ Đề Phật
Nó có cái môn trạch tháp
Trạch tháp trình tấn
Hỷ kinh an niệm định xã
Cái người tu phải biết trạch tháp
Nói chuyện bình thường
Cái người bạn nào đó
Nói chuyện bình thường với mình
Mà nói chuyện mà
Một là vô thường vô hoạt
Không vui mà cũng không buồn
Thì còn nghe sơ sơ ít câu
Còn nếu mà nghe
Mà họ
Hà cái hơi ra
Cái hơi đó là nó bắt đầu
Nó đem tới cái buồn bực
Cái ưu bi
Là kính gì đến gì
Nghĩa là cắt đứt ngay
Còn nói chuyện là
Giảng la thủ tạc mà nó có được lợi ích
Nó sắp tấn cho mình trên con đường
Đạo lý
Mỗi mang trí tuệ
Đi trên con đường đạo lý
Thì người đó mới gọi là mạng lầm
Mới có thể nói chuyện đàn đạo mà chơi
Một hai khi
Thế cũng không cần thiết lắm
Bởi vì trong khi mình nghe đó mà
Mình nghe nhiều cái chuyện
Nó đem lại
Cái bực bội
Cái mất an
Cái mất ổn nhiều hơn là cái vui vẻ
Tôi nói rồi
Trong đại trung đấy mà coi
Giảng lai thù phạt nhiều
Nó đem lại cái bực bội nhiều
Cái buồn phiền nhiều
Mình phải suy nghĩ có những cái
Mà không đáng suy nghĩ
Lẽ ra mình không có cái đó
Nhưng mà tại vì mình chơi với những người
bạn
Không lầm, người bạn không tốt
Người bạn không biết tu tập
Không biết giác ngộ giải thoát là gì
Thành ra là gần gũi chơi với họ
Là nói toàn là
Một là chuyện bá lát
Kêu bằng vô phận vô phạt
Hai là cái chuyện mà đem tới sự
Buồn, thiền, bực bội
Không vừa ý cho nhau
Hoặc là nói chuyện thi phi của người khác
Cho nên là những người bạn như vậy là
không …
Không nên giao du nhiều đâu
Người tu hành là phải như vậy
Do vậy cho nên là
Trong khi mà bất trụ thanh đó mà
Nghe tất cả mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà có thể nghe tất cả
Nhưng mà nghe mà nó
Cái xu hướng mà nó đưa tới
Vì nó ưu tư là cắt ngay
Bởi vì cái ăn của mình
Mỗi ngày mình ăn
Mình ăn mà để bồi dưỡng
chuẩn dưỡng thân tâm của mình
mình ăn qua sáu ngõ
nó bồi dưỡng qua sáu ngõ
mà nếu mà sáu cái
cái con đường mà để mình ăn
cho bồi dưỡng đó
mà nếu mình ăn nhầm
nhầm vật độc
ăn nhầm vào độc đó
thì nó đem lại cái tai hại
do qua cái ngã
mà mình đưa
cái thức ăn đó vào
ăn qua sáu ngã đó
Đó là cái ăn bình thường của mình đó, mình
ăn …
Còn mình ăn qua con mắt ha, ăn bằng miệng
thì …
Rồi ăn qua con mắt
Con mắt mà nếu mà mình thấy những cái hình
ảnh
Những cái đối tượng thấy
Mà nó không trông sạch, nó không lành mạnh
Thì giống như là mình ăn độc tố qua ngã
con …
Rồi nếu như mà con mắt của mình thấy những
cái …
Những cái hoàn cảnh mà có thánh thiện
Nó đem lại sự an lành giải thoát
Chẳng hạn như cảnh chùa truyền tỉnh mịch
Tăng nghiêm
Thanh tịnh tu hành
Thì nó làm cho tâm hồn mình nhẹ nhàng ra
Lớp lại
Gặp những cái cảnh
Mà chướng tay gai mắt
Mình không vừa lòng thích ý
Thì giống như mình ăn phải độc tố
Qua ngã con mắt vậy
Lỗ tai cũng vậy
Nghe những cái điều
Mà không bằng lòng
Không vui vẻ
Sân ra đau khổ
Thì giống như ăn đọc tố qua cây ngã
Của lỗ tai vậy
Cho nên bất ân trụ sắc
Rồi bất ân trụ thanh
Hương vị xuất pháp cũng như vậy
Nàng qua mũi qua lưỡi
Qua thân qua ý
Sau cái đối tượng
Của mắt tai mũi lưỡi thân ấy
Là sắc thanh hương vị xuất pháp
Điều là những thức ăn
Có thể sân ra chất dinh dưỡng
Bổ dưỡng cho con người trên đường giải
thoát …
Mà cũng có thể sinh ra độc phó
Để làm cho con người
Tù hành không được
Cái an nhàn cái lại lạc nào hết
Mà sinh ra đau khổ mà thôi
Do vậy cho nên là tù hành
Còn bố thí
Cả căng và tầm
Bất ưng trụ sắc sanh tâm
Bất ưng trụ thanh hương
Vị xuất pháp sanh tâm
Ưng vô sở trụ như sanh kỳ tâm
Nghĩa là mình làm thế nào
Mà gọi là đóng bích
Đóng bích lục cắt
Cắt đứt lục trần
Như có lần tôi nói
Ngộ thanh ngộ sắc với thập thượng tài hoa
Mà kiến lợi kiến danh như nhãn trung trúc
tiết
Coi như là căng trần
Mình phải cắt đứt đi
Bố thí như vậy đó
Mới gọi là bố thí ba la mặt đó nha
Thế còn bố thí của mình
Mà cho chút đỉnh tiền bạc
Ít quần áo, ít cơm ăn này kia đó
Mà còn nhớ
Rồi còn quay phim
Rồi còn chụp hình
Rồi còn đi trình diễn chỗ này chỗ kia đó
Cái đó gọi là tui phước như vậy đó
Có
Chứ không phải là không
Nhưng mà nào nhỏ xíu
Phước nhỏ xíu
Không ai làm vậy
Mà tui phước là phải bố thí cho tên
Cả căn và tầm
Làm việc bố thí
Mà không có
Chấp mắt
Không có trụ
Còn cái cách mà trụ bước bố thí
Đây nè
Cái bài này hay lắm
Giác tích liễu bất thi công
Nhất thiết hữu vi pháp bất nồng
Trụ tư
Trụ tư bố thí sần thiên khúc
Do như ngưỡng tuyển xã hư không
Thế lực tận
Tiến hoàng trị
Chiêu đắc lai sân bất như ý
Tranh tở vô vi
Thật tướng môn nhất khiêu trực nhập
Như lai địa
Chính đạo ca của quyền giác
Giác là hết
Chúng ta chỉ cần giác
Chỉ cần tính thức
Chỉ cần giác ngộ
Đừng mê
Thì khỏi cần đặt cái vấn đề tu với chính
Bởi vì trên cuộc đời này
Mà nói về cái pháp tu chính
Thì là nhiều lắm
Pháp hữu huy nhiều lắm kể sao cùng
Tu cái gì bây giờ
Vô lượng pháp không
Mà mình biết tu cái nào mà gọi là ưu việt
Cái nào gọi là không ưu việt
Ở đó mà lựa mà chọn
Mệt lắm
Không cần thiết như vậy
Mà cái bậc mà đại
Thừa
Tối trưởng thừa giác là hết khỏi cần
Khỏi cần đặt vấn đề tu
Bởi vì Pháp Hữu Nhi
Nhi nhiều lắm kể sao tôi khổ
Còn nói về làm việc Bố Thí
Bố Thí là
Lòng chấp phước sanh thiên
Khi phước hết
Sanh lại cuộc đời
Không như ý
Cho nên nếu mình không khéo
Mình làm cái việc bố thí
Như tôi nói nãy giờ
Mình làm cái việc cả tài thí, pháp thí
Vô quý thí
Mà mình còn trụ tướng
Mình còn chấp
Thì cái phước nó chỉ sanh thiên
Mà sanh thiên này
Chú ý chữ sanh thiên này nè
Không bao giờ được hiểu rằng
Sanh thiên là mình sanh lên trên mây
Trên trời, dầu là mây trắng hay mây đen
hay …
Không phải sinh thiên là vậy đâu
Sinh thiên đây là nó đem lại
Cái sự an lạc
Sự nhẹ nhàng
Sự thánh thoát của cho mình
Nó vượt hơn
Cái người tu tâm quy ngũ giới
Nó có cái phước bao
Nó vượt hơn cái người không hề biết
Tâm quy ngũ giới là gì
Còn cái người tu tâm quy ngũ giới
Là cái người phước báo sinh về nhân đạo
Còn cái người mà gọi là phước báo sinh
thiên
Là cái người đó tu thập thiện nghiệp đạo
Thì họ sẽ hưởng được cái phước báo
An lành thanh thoát nhẹ nhàng
Hơn cái người tu tâm nguyên vũ giới
Thế thì phước báo đó gọi là
Phước báo sinh thiên
Cho nên khi nào mà mình làm được
Cái việc mà thật sự mình làm bố thí
Như
Như thường thường người ta quan niệm đó
Mình bố thí cho người ta về tiền tài
Về thuốc men, về vật thật
Về cơm áo gạo tiền
Để cứu ngặt, cứu nghèo, cứu khổ
Cho người ta trong giai đoạn nào đó
Mình làm được việc đó
Nếu mình làm được việc đó
Thì chắc chắn là
Cái người mà làm cái việc bố thí đó
Có sự an lạc trong lòng
Lời Phật dạy thì không có sai
Dứt khoát là có an lạc trong lòng
Trong ngày đó mà làm được cái việc bố thí
Thì có an lạc trong lòng
Mà sự an lạc trong lòng đó
Sự bình an, sự hạnh phúc đó
Gọi là phước báo sanh thiên là vậy
Nó nhẹ nhàng hơn người bình thường nhiều
lắm
Cái người bình thường mà sang tha
Mà tạc đối, kêu xén, bún xính
Thì cái người đó
Cái tâm hồn họ thường thường là
Rây rứt và bực bội và đau khổ
Và ở trong cái tham lam đó là
Tành ra là cái đời sống
Không bao giờ nó có sự nhẹ nhàng
Ngược lại cái người
Mà làm được cái việc bố thí
Nội tài ngoại tài pháp thí vô quý thí
Người đó có cái phước báo an lành
Hơn những người không biết làm việc bố thí
Điều đó là có
Cho nên ta gọi là
Là phước báo sân thiên
Bố thí mà còn chấp
Thì phước báo sân thiên
Mà sân thiên rồi
Khi phước hát sân lại cuộc đời
Không như ý
Có nghĩa là nếu mà bố thí
Mà mình còn chấp
Thì là mình chỉ được ăn vui trong ngày đó
Hoặc là trong 2-3 ngày
Mà mình chuẩn bị
Mình làm cái việc bố thí
Thì mình ăn vui trong 2-3 ngày đó
Hoặc là mình chở tỉnh xe này xe kia
Mình đi bố thí trong 1 tuần lễ
Thì mình ăn lành ăn nhẹ nhàng trong tuần
lễ …
Trong tuần lễ đó tâm hồn của mình nó thanh
thoát
Nó nhẹ nhàng nó vui
Quý vị thấy rằng mình làm được cái sự lợi
mình, …
Thế thì là mình an lành lắm.
Trong dòng những ngày mà mình làm việc đó.
Nhưng mà cái Phước Báo Sinh Thiên không có
gì …
không khuyên người đệ tử Phật mà cầu sinh
Phước …
Bởi vì Phước Báo Sinh Thiên nó còn luôn
hồi.
Từ cái bức báo của trời đó
Có thể nó làm cho mình trở thành
Nhà quỷ, trở thành súc sanh
Thậm chí nó trở thành địa ngục được
Tôi nói ví dụ như giờ
Trong vòng một tuần lễ
Mình lo quà, cáp
Vật thực để mình đi bố thiết
Trong vòng tuần
Thế là
Qua tuần lễ đó rồi mình trở về
Trở về nhà
Thì cái nhà của mình
Mình bị thất thất hết bao nhiêu triệu bạc
Hoặc là có những người nào đó
Họ làm họ ăn trập
Hoặc là họ làm hương hống của mình
Là bao nhiêu triệu bạc
Nếu sự nghiệp tình lớn họ làm
Thất thất cả bạc tí
Hoặc vợ hoặc chồng ở nhà
Hoặc chồng đi ăn nhậu
Hoặc vợ ở nhà đi đánh bài
Khúc hụi người ta giật hụi
Thế là về bắt đầu đau khổ trở lại
Nó lưng hồi nó đoán trở lại
Nghĩa là
Nghĩa là nó đau khổ vì tiền tài
Tiền tài mình cho tao mới
Mình vừa ăn lạc nó
Trong dòng tuần lễ đó
Bây giờ đau khổ
Cũng chỉ vì tiền tài
Nó đau khổ trở lại
Mà nếu mà ông chồng hay bà vợ
Mà làm thất thất nhiều quá
Là nợ nặng nhiều quá
Là có thể tư tử chết luôn
Thế là khi phước hết
Thì nó sân lại cuộc đời
Không như ý là vậy
Cho nên bố thí mà không phải
Mà là mật là vậy
Nó chỉ vui được một cái giai đoạn
Vui được những giờ phút
Những ngày mà mình làm việc bố thí
Mà qua những ngày đó rồi
Có thể là mình trở lại
Sân si phận hận hẳn đủ thứ
Thậm chí là đau đớn cung cực
Sân hận cung cực
Tức là nó rơi vào
Cái cảnh của đau khổ
Như là địa ngục
Như là ngạ quỷ
Như là sức sánh
Mà trong Đạo Phật gọi ra là nó sơ dần nó
lương …
Vì vậy cho nên bố thí
Mà không có ba la mật
Mà mình còn
Nắm tiền tài sự nghiệp
Cái lòng mình
Mà chưa rời được
Lục cằn sắc thanh thân vị phúc pháp
Tiền tài trên dòng địa dị
Thì cái phước hết
Rơi lại cuộc đời không dữ
Vì mình bố thí
Chưa có ba la mật
Do vậy cho nên là tôi lục ba la mật
Là bố thí là phải bố thí
Mà bố thí cả lục căng và cả lục
Cả lục căng mới là phần Phật được
Còn bố thí như tôi nói nãy đó
Dù đã bỏ ra bạc triệu
Hoặc trăm triệu hoặc bạc tí
Mà mình còn thấy tài thí
Là mình pháp thí
Là cái người họ thí là tiền của
Mình còn
Còn trú trong cái tiền tài
Cái mật chất, cái sự nghiệp
Cái của thí đó mà
Mình chưa rời nó được
Thì mình có thể bị rơi lại
Cũng đòi không dị
Như tên bắn
Xé hư không
Bay vút
Xích mỏn rồi tên rớt biết về đấu
Làm như bố thí mà mình chấp đó mà
Mình không thành tựu được bao la mặt đó mà
Thì giống như là
Là mũi tên mình bắn lên cao
Lên cao tới phước bác của trời rồi
Mà hết sức mũi tên nó đi
Hết sức của nó rồi nó rớt
Không ai làm sao mà biết mũi tên nó
Cầm lái cho nó rớt ngay chỗ nào
Mình muốn được
Như tên bắn sơ
Không ai có sức bỏ rời
Tên rớt
Biết biết về đâu
Qua cái cơn
Làm gì có thế của mình rồi
Mình tới lại
Nào khổ
Không biết là mình
Nào khổ ngang mặn
Với địa ngục
Hay là ngã quỷ
Xuất sánh gì đây
Nào khổ cỡ nào
Mình không biết được
Mình không
Không làm chủ được
Cái tâm của mình
Sao bằng
Ta thẳng tiếng
Thật tướng môn
Thật tướng là mô tướng
Thẳng tiếng thật tương môn
Đi vào cái cửa vô tướng của Đạo Phật
Là không vô tướng vô phát
Tức là bố thí cả lục căng
Lục trần
Cả lục thức
Đó là người thẳng tiếng thật tương môn
Nhảy vùng nhảy đến ngay vùng Đạo Phật
Không còn cái nguyên nhân nào
Để cho mình đau khổ trở lại
Bố thí mà bố thí cả
Đống bích cả lục căng
Cắt bích cả lục trần
Lục thức không có tương quan
Thế thì cái người đó là coi như là
nhảy mục nhảy là đến ngay nguồn đất Phật
vì cái nguyên nhân đau khổ để trở lại
luân hồi trong trời người A-tu-la
địa ngục ngạ quỷ xuất sánh đó
không còn nguyên nhân
tái diễn trong
trong tâm trí của mọi người đó
thì cái nguyên nhân đau khổ của người đó
không …
tức là nhảy mục nhảy đến ngay
nguồn đất Phật
cho nên cái tu phước
mà đúng nghĩa của tu phước để mà thành
Phật
là phải tu phước cái kiểu là bố thí đó
còn bố thí
việc của chúng ta làm đó thì là
Mới tập sự bố thí mà thôi
Vì vậy cho nên là
Cái nhiệm vụ của các thầy
Các sư, các hòa thượng
Các ni trưởng, ni sư
Phải tập cho cái người Phật tử bố thí
Mà đừng bao giờ mà còn ôm
Cái bảng ngã của mình kẹt kè bên hông
Phải tập cho người ta bố thí rồi
Hãy đưa ra rồi là phải quên đi
Thì mình mới đào tạo cho người ta
Một cái người mà bố thí có an lành
Thật sự đó
Cho bố thí mà ôm cái tâm ngã mạng cống cao
Coi mình như là
Một người, một vị ban ơn gián thức
Cho tất cả nhân loại
Tội nghiệp lắm
Làm ủng công
Dù là kiếm tiền kiếm bạc thật nhiều
Làm việc bố thí như vậy
Là ủng công
Vì người đó không hề có giải thoát
Có giác ngộ, có ăn làm gì hết
Người đó chỉ chết
Với cái hương danh
Với cái đau khổ trăng tộc
Lo âu để mà kiếm cái hư danh
Cho nên để ý
Phải đào tạo người đệ tử
Phải học bác nhã
Phải hành bác nhã
Phải bố thiết theo
Ba la mặt
Đó gọi là bố thiết ba la mặt
Cho nên tôi nói cái này nè
Tôi nói các vị khó tin lắm
Các vị khó tin lắm
Ê cúng tiền ủng hộ tiền tôi
Mua ủng hộ bao nhiêu rồi ủng hộ
Tôi không có đặt cái vấn đề là
Tôi nhìn cái tiền của người này bao nhiêu
Của người kia bao nhiêu để rồi tôi trọng
Cái người cúng nhiều tiền mà tôi xem
thường
Người cúng ít tiền không có
Và thậm chí là những người
Mà ủng hộ tiền cho tôi nó không cần lấy
Tên tủ gì hết
Nên bà đẻ nó vậy đó
Gọi là cúng thầy nó đẻ nó vậy đó
Mà tôi thì cũng không có để riêng của
người …
Để là tôi để là vậy là tôi nhận vậy
Không cần biết ai nhiều ai hết
Đó là cái cách của tôi tập như vậy
Mà cũng có thành tựu được một số
Ta cúng rồi, không sao
Ta không đòi ghi chữ, ghi nghĩa, ghi tên,
ghi …
Nhưng mà có những lúc rồi tôi cũng phải
ghi
Phải ghi lời gì
Tôi nói ví dụ này
Có ông Trấn Thiện
Hôm qua về
Ông gửi
Bên Mỹ
Người ta gửi về
Cho tôi
Người ta cúng
Gửi về hai tâm
Rồi cúng cho tôi một tâm
Rồi còn một tâm
Là cúng cho
Tăng trứng kết hại
Trùy Chính Nghiêm
Thì
Tôi đem cái tâm đó
Tôi đưa qua
Trùy Chính Nghiêm rồi
Vì
Trong cái bang
Lãnh chống bệnh
Tôi nói
Thôi thì nhận tâm đi
Khỏi
Phật tử
Cái kiểu của tôi
Bây giờ là không có
Chỉ nghĩa gì hết
Nhưng mà sau đó
Mấy tiếng hồ sau rồi tôi mới nghiện
Riêng về phần tôi
Thì khỏi cần thầy trò tôi
Thì khỏi cần chữ nghĩa
Nhưng mà phần tôi chuyển lại
Tôi phải đòi cái giấy
Sau đó
Một buổi sau rồi tôi nhờ
Nhất cho tôi cái giấy rằng chùa
Vĩnh Nghiêm có nhận
Phật tử ở bên Mỹ gửi 100 đô
Cúng cho tăng trứng trong chùa
Để tôi lấy cái đó
Lấy cái đó để chi
Dầu tôi có gửi học trò tôi hay không gửi
Chùa người ta yên tâm
Rằng là
Bên kia người ta chuyển
Một trăm
Cái biên nhận người ta nhất là nhận một
trăm
Người ta khỏi nghi ngờ
Rằng biết đâu người ta gửi năm trăm
Mà thầy tự thông ổng chỉ có một trăm
Do vậy cho nên ổng không dám
Lấy biên nhận
Người ta có quyền nghiêng như vậy
Từ chỗ đó cho nên tôi biết yêu cầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cúng thì cúng, không cúng thì thôi
Chứ tôi không có chú nguyện được
Tôi dạy cho tôi mà hưởng phước
Nghe kinh đó là nghe lời Phật
Chắc là không có chú nguyện gì hết
Nhưng mà đều
Thàm phu
Cũng phải nói một câu
Tôi mới nghe bên Mỹ rồi
Cái người Á Đông của mình
Nó có một cái khuyết
Mà trong đó
Chẳng hạn như người Việt Nam
Mình
Ít có quan tâm
Mà trong khi đó bên Âu Châu, bên Mỹ
Họ rất là quan tâm
Họ sinh con ra, hồi đó xíu là
Làm nhất nhất là
Cho nó miếng bánh
Là luôn luôn là phải nói thank you
Phải nói cảm ơn liền
Rồi lại gặp nhau
Chào gì đó, chút xíu gì đó
Cũng xin lỗi, I'm sorry
Thank you
Tôi xin lỗi
Xin lỗi và cám ơn
Là cái tiếng đầu môi chốt lưỡi của người
ta
Đào tạo từ cái hồi mới biết nói
Bọc bẹ
Còn người Việt Nam mình
Ít có sử dụng cái đó
Cha mẹ ít có dạy cái đó
Cho nên là cái cách mà xã giao
Người ta bình luận vậy đó mà
Thì
Nó kém cái dạy lịch sự
Thì tôi nghe cái đó cũng có cái hay
Thiệt ra thì cái cám ơn
Có khi người ta cám ơn bằng đầu môi chót
lưỡi
Thì sự cám ơn đó chẳng có cái giá trị gì
lốc …
Nhưng mà dầu sao đi nữa
Điên quốc mà đạp chân người ta
Xin lỗi
Xin lỗi ông, xin lỗi bà
Rồi thì I'm sorry
Tôi ăn hẳn này kia tôi không muốn làm vậy
Còn mình đây đạp chân người ta
Là cái nhướng mắt lên
Đạp chân người ta là nhướng mắt lên
Không có nói câu xin lỗi
Rồi không có nói lời gì hết
Do vậy cho nên là
Khi mà
Tôi nhận vậy
Rồi tôi cũng viết chữ cảm ơn
Thầy cảm ơn
Thầy đã nhận được cái số
Vậy vậy vậy
Viết chữ cảm ơn mình
Nhưng mà nói thiệt
Mà nói
Viết thì phải rớt
Mà viết
Chứ còn là đối với
Đạo giải thoát của mình
Mình học rồi
Mình nói cái chữ đó
Mình cũng không muốn nữa
Không muốn nói nữa
Nó thành ra cái
I'm sorry
Thành ra là xin lỗi
Là cảm ơn
Cái tiếng đầu môi tốt lưỡi
Như ngoại quốc đó
Thì nghe là lịch sử đó
Nhưng mà vấn đề
Trong nội tâm
Có nhiều khi nó không có
Nó không có thiệt
Tuy nhiên là dầu sau nữa
Nghe bên ngoài
Nó cũng có cái vẻ
Nhẹ nhàng
Đẹp đẽ một chút
Vì vậy mà
Tôi cũng phải dùng cái chữ
Thầy cám ơn Phật tử
Vài chữ vậy thôi
Là
Chủ yếu là đào tạo cho giữa
Thầy và trò
Phải tập, thực hành, bác nhã
Ba làm
Bổ thí, năng thí, sở thí
Và cái vật bị thí
Phải quên nó đi
Học đạo như vậy mới là tốt
Rồi bây giờ cái món thứ 2
Để tôi nói tiếp về cái kết luận nãy đó chứ
Bố thấy mà
Mình chủ tướng đó là giống như cái pên
Mình bắn lên rồi là
Cái sức nó đi
Hết rồi đó
Nó rớt không có kèm chết
Thành ra cái phước mà sanh thiên
Có nghĩa là mình
Mình còn trụ tốt đó mà
Sau đó mình có thể sanh lại
Khởi đời kỷ niệm
Hoặc tham, hoặc sân, hoặc si
Hoặc mang
Thế là mình có gì luân hồi trở lại
Cái đau khổ của kiếp con người bình thường
Mà chưa có giải thoát được
Vì vậy cho nên nhảy bụng nhảy
Đến nghe dùm nó Phật
Tức là phải thấy được cái thực thống của
dạng …
Là tướng vô, là không có gì
năng thí, sở thí, vật bị thí
gọi là tam luân không tịch
thì cái bố thí đó đó, tu thuốc đó đó
mới là kinh nhân để thành vô thân vô nề
được
bất ưng trụ sắc sánh tâm
bất ưng trụ thanh hơn vì xuất pháp sánh
tâm
ưng vô sở trụ như sánh cái tâm
nên sánh cái tâm vô sở trụ
phải bố thí như vậy
đó là bố thí để mà thành tượng
lục ba la mặt để thành Phật
Bây giờ cái thứ hai là trì giới
Trì giới cũng gọi là tu phước đó nha
Chứ không phải tu cái gì ghê đúng
Mà học cái trì giới đó
Thì là nên để ý trong này
Trì giới là
Là những cái điều răng cấm mà Đức Phật
Chế ra
Nhằm
Nhằm xây dựng
Cải thiện
Làm cho con người một cái rào
Một cái hành rào bao bọc xung quanh
Để tránh những cái sự
Bức bích
Sự đau khổ
Sự hành hạ của cái thân
Nếu mà người
Mà không trì giới
Không giữ giới
Thì cái thân của mình đó mà
Về thân bởi vì mình tru có hai thân
Một là về thân hai là về tâm
Nếu mình không giữ giới là cái thân của
mình
Nó bị nhiều cái khổ lụy
Buồn bực ê chề
Sai phạm đủ thứ
Trong đời
Và cũng như là đủ thứ
Trong cái đạo lý
Vì lẽ ngăn ngừa
Cái sự sai trái sự tội lỗi
Nguyên nhân đau khổ của thân
Mà Phật chế ra giới
Thế thì cái người mà giữ giới
Là cốt lời đệ
An lạc
Yên ổn
Nhẹ nhàng thanh thoát cho cái đời sống
Của bản thân mình chứ không phải là giữ
giới
Cho Phật
Cho Bồ Tát được nhờ cậy cái gì hết
Do vậy cho nên là giữ giới
Thì là đem lại sự an lạc cho mình
Chứ không phải cho Phật cho Bồ Tát
Cho hiền thánh nào hết hại
Và phạm giới
Phật cũng không có bắt nội
Tôi nói câu đó là tôi biết là người ta
nghe
Tại vì những nhóm đó
Phạm giới Phật cũng không có bắt nội
Cũng chẳng có hiền thánh nào bắt nội hết
hại
Cho nên đừng có sợ
Mà phải sợ
Sợ cho
Cho cái đời sống của mình
Cho bản thân của mình
Nó sẽ đau khổ
Nó sẽ tác hại cho bản thân mình
Chứ không phải là
Phật Bồ Tát gì bắt tội
Mà bắt buộc mình phải giữ giới
Không
Mà mình giữ giới là nó có lợi cho thân
Cho bản thân mình
Tôi nói cái chỗ này
Là đã chúng đế ý ra nào
Bây giờ thì các người phải nhớ
Cái chữ địa ngục
Cái chữ mà gọi là
Tha giới là đòa địa ngục
Hồi đó tôi học
Tôi thắc mắc bao nhiêu chục năm trời
Tôi giải quyết không được
Mà tôi tin rằng bây giờ cũng chưa có ai
giải …
Từ tôi ra
Tôi nói thật hay thế
Cưng tải bảo lên hôn
Tì kheo ni tư hành
Dân dịch bị nâu dân
Phi sắc phi thâu vô hữu
Tội báo tội cảm thân
Sức mạnh quả sân nạn địa ngục
Câu đó các cụ biết rồi
Cho rằng là giam dục
Là không phải giấc hại, không phải trộm
cúp
Cho nên tự riêng
Mình làm những cái chuyện
Phạm cái giới giam dục
Tự mình phạm thôi
Vì lầm lụm rằng
Nó không phải là giấc, không phải là hại
Cho nên không có tội bạo
Tự mình phạm cái giới đó
Thì trong kinh đó là
Toài cảm thân suốt mảnh quả sinh hạm địa
ngục
Nghe tích khách là từ con người đó
nó phát ra lửa
phát ra là
mảnh quả
tức là lửa
lửa phừng
phực
bừng trái
để làm cho
cái vị
bảo lệ hương tạo
đòi vào địa ngục
tôi mới suy nghĩ
hoài trời đất ơi
sao mà
người ta đang vậy
người ta phản giới
cái đồ đó
cái đồ đó rớt vô
cái địa ngục
bằng lửa
giữ lửa trái
làm sao tin được
việc đó
Mà nếu như mà tin được việc đó
Thì trên thế gian này hiện giờ
Cũng có những người
Thỉnh thoảng cũng có người phạm vậy
Cũng có tự nhiên là đất nít
Lửa trái gì đó
Đóng người ta chứ
Hiểu như vậy
Mình đòi cái kiểu đó
Cái kiểu trừng phạt đó
Không có mãi đâu
Không đúng kinh điểm nói vậy
Mà bây giờ tôi nói
Các cô học cái chữ địa ngục này đó
Chữ địa ngục
Ngũa, cái tiếng Phạn là Na-la-ca,
Na-la-ca, …
Địa là tâm địa, mà ngũa là một cái phạm vi
nào …
Tức là cái tâm của mình nó không còn được
tự …
Mà nó sân ra một cái thứ đau khổ
Đau khổ vừa vừa
Thì như đau khổ của ngạ quỷ
Đau khổ
Cách mẫn thiếu là như cái đau khổ
Của súc sanh
Còn đau khổ cách nghĩa là cực kỳ đau khổ
Là gọi là địa ngục
Thế thì địa ngục ngạ quỷ và súc sanh đó
Nó ở trong cái sống của con người
Cho nên cái chữ địa ngục ta dịch là
Là khá im
Một nghĩa khá im
Bất lạ
Khá im là một cái cảnh giới
Một cái tâm trạng đáng nhàm
Đáng ngốm giết vô cùng
Đó là nghĩa thứ nhất là khá im
Nghĩa thứ hai là bất lạ
Thiên ngục là gì
Là cái người đó ở trong một cái hoàn cảnh
Một cái môi trường, một cái tâm trạng
Không hề có một sự an vui nào
Nó rây rứt
Nó hành hạ lương tâm mình
Không hề có một sự thoải mái an vui nào
Bất lạc, đó là nghĩa thứ hai
Của nghĩa địa phục
Nghĩa thứ ba là
Khổ khí
Nghĩa là nếu mà mình làm sai phạm
Mà mình không giữ gìn những cái điều
Mà răng cấm cho cái thân của mình
Tâm mình nó thân tịnh á
Thì cái sự đau khổ
Cùng cực của mình giống như là bị hành hạ
Bị đánh đập, bị tra tấn
Dài dài trong cuộc sống
Không có lúc nào nhẹ nhàng an ổn được
Rồi khổ cụ
Khổ khí, khổ cụ
Rồi vô
Vô là những cái tâm trạng
Của cái người mà
Chấp không
Chấp ngoan không
Cái người mà chấp ngoan không
Là cũng là một người
Đang sống trong cái tâm trạng địa ngục
Rồi Hữu
Là cái người chấp có
Chấp có mà chấp sai lầm
Với cái chân lý với sự thật
Thì cái người chấp có cũng là một người
đang …
Là tâm trạng của người đó
Là tập trạng người địa ngục
Thế thì là cái nghĩa
Mà vô và hữu đó
Thì quyền giác thiền sư nói là
Quát đã không bác nhân hòa
Mãng mãng đáng đáng
Chiêu hỏa ươm
Khí hữu trúc vô
Bệnh diệt nhiên hoàng
Nhi tị nịch
Nhi đầu hỏa
Kẻ thiển trí
Là chấp đến đời này là không có gì hết
Khu thờ thai
Cho một cái sự hiểu biết đáng thương
Kẻ chấp có
Sẽ khổ đau vì có
Người chấp không
Sẽ đau khổ bởi không
Tránh lửa
Tránh lửa trái
Mà đâm đầu chạy nhảy dưới sông
Khỏi chết nóng
Chết lạnh cũng là một cách chết
Thành ra cái người mà chấp có
Là sẽ khổ đau vì con
Bởi vì con đời này thật sự
Không có
Nó không có thật
Nó có nhưng mà nó rất giả
Vì giả cho nên
Con muốn nắm bắt, con muốn lấy nó
Con muốn giữ gìn nó cũng không giữ gìn
được …
Cho nên người chấp có sẽ khổ đau vì có
Còn kẻ chấp không
Để tìm cái ngoan không
Phủ nhận hết cái có
Trong cuộc đời này mà để tìm một cái không
nào …
Cái bộ đề nước bàn ở đâu, sao, trong nào
đó
Không bao giờ có cái đó
Cho nên người chấp không cũng đau khổ
Bởi không
Tránh lửa thiên
Tránh lửa trái
Đâm đầu chạy nhảy sông
Tức là bỏ cái có đi tìm cái không
Hoặc là bỏ cái không đi tìm cái có
Thì là tránh
Giống như tránh lửa
Mà chạy nhảy sông
Thì không tránh nóng thì tránh lạnh
Mà tránh lạnh cũng là một cách tránh
Giống như người kia tránh nóng vậy thôi
Chứ chẳng hơn kém gì
Cho nên là cái địa ngục nó có là khả yếm
Là khả cụ, là bất lạc
Là vô, là hữu
Thành ra nên hiểu rằng là
Chúng ta đang ngồi trên cõi đời này
Sống trên cõi đời này
Mà có những lúc chúng ta đòi địa ngục
Mà chúng ta không biết
Bởi vì chúng ta đòi cái địa ngục đó đâu
Phải trong lòng đất
Hay là chết rồi mới đòi địa ngục
Ta đòi cái đó
Không phải vậy
Mà đối với Đạo Phật
Chúng ta đang sống như vậy
Mà chúng ta vẫn sống trong địa ngục
Là vì nó đầy đủ cái nghĩa khả yếm
Khả cụ, bất lạc, vô
Khổ khí
Chứ địa ngục không có nghĩa là trong lòng
đất
Không có ở trong rừng rậm
Núi quang hay là
Trên mây trên trời
Mà nó có những cái nghĩa đó
Khả yếm, khả cụ, bất lạc, vô
Do vậy cho nên cái người mà giữ giới
Tù tà nguyên ngũ giới
Mà giữ giới toàn dạng
Người đó có an nguyên thật sự
Người Phật tử tại gia
Người sức gia sao duy mà giữ mười giới tốt
Thầy sao duy đó
Vị sao duy đi đó có an lành thật sự
Như tì kheo mà giữ giới tốt
Như tì kheo đó có an lành thật sự
Không có Phật mà đã nghiên cứu rồi
Chế ra rồi
Vì do một bệnh vô thuận
Cái nảnh giác mà chế ra
Không có hoa đâu
Thật sự lắm, nhẹ nhàng lắm, an lành lắm
Và có niếp bàn
Trên cả đời này
Sống niếp bàn trên cả đời này
Nhưng mà nếu mà
Mình phạm ấy mà
Rồi tự mình nó hạ lấy mình
Phải cảm thân sức mạnh quá
Sân hãm địa ngục tự mình quý giới là tự
nhiên …
Đầu ốc mình, phân tâm mình nó
Bức giấc nó đau khổ, nó bừng trái
Nó thấy nó khiếu thấu
Nó thèm thương
Nó dục dọng
Nó làm mất đi cái sự an lầm
Sự hạnh phúc, sự giải thoát
Sự viết bàn của mình hiện có
Gọi đó là khỏi cảm thân
Xuất mảnh quả sân hạm địa ngục
Ngay bản thân mình nó bưng ra một cái thứ
lửa
Mà lửa đây tôi gọi là lửa nhâm dục
Nó bưng ra cái thứ lửa đó
Rồi tự tác động nó quanh hành
Mà cái đó đó Phật gọi là nội địa ngục
Là vậy đó
Là vì cái đó đã đau khổ lắm rồi
Nhưng mà tại mình không biết
Tại mình đòi cái khổ nữa
Mình mới gọi là địa ngục
Chứ cái khổ cỡ đó
Mình chưa chịu
Nó khổ vậy là
Cho tới năm nay
Tôi gần chát rồi
Nhưng cứ mấy mươi năm trời
Tôi mới thấy rõ
Chỗ đó giờ tôi mới giải quyết được
Cái câu kinh đó
Cái câu luật sơ di đó
Cái câu trong kinh lăng nghiêm đó
Nỗi cái sự tác động
Với cái tâm hồn phá giới
Là tự nó sân ra một cái thứ lửa
Một thứ lửa đó
Nghĩa là đối với Đạo Phật là nó không có
Người đó phải được an lành, phải được thâm
lương
Chứ giới tự nhiên là thâm lương
Biệt biệt giải thoát là thâm lương
Là nó làm cho con người mát mẻ, nhẹ nhàng
Nghĩa là kinh an, tự nãi lắm
Nhưng mà đây khi mà khởi cái nệm
Mà phá cái giới đó rồi là nó mất đi
Cái sự thâm lương
Tức là nó sân ra một thứ nắm nãi
Bồn trùng, bực bội, thèm thùn
Tâm đợi, bấn loạn
Không còn tiếc đợi nữa
Đó là tỏa cảm thân sức mạnh hóa
Sinh hạt địa ngục
Rất rõ ràng
Hồi nhỏ tại vì mình đòi
Thầy giáo không có nói
Để tôi mình đòi hỏi cái địa ngục có nghĩa
là
Nếu mà nó phải nứt đặt ra
Rồi nó phải lọt cái người đó dưới
Rồi phải người đó lửa thái bừng bừng
Thì mình mới chịu, mình mới gọi là địa
ngục
Mình mới dự ý
Chứ còn Phật sự không phải Phật nói vậy
Không có cái vụ địa ngục ở đâu trong lòng
đất …
Mà chính người đó vẫn còn đi đứng đây
Vẫn còn ở trong chúng đây
Mà vẫn đòi địa ngục
Người tu hành
Nó có sự thân lương của nó
Nhưng mà nếu có dục dọng
Mà nó khởi lên
Bằng với người phàm phu đó
Là coi như là đã
Đã trở thành đòi địa ngục rồi
Mà người phàm phu
Và có cái tâm trạng đó
Cũng gọi là đòi địa ngục
Thành ra giới là giữ
Là để cho cái thân mình an lành
Mà bây giờ
Trong đại chúng là thử nghiệm coi
Ngày nào
Tháng nào
Thời gian nào
Mình giữ giới tốt
Mình có một cái
Sự nhẹ nhàng
An lành lắm
Mát mẻ lắm
Mà người thường nhìn
Không có biết được
Người ta cũng có thể biết
Hoặc nào
Mà mình còn
Một những cái mâu
Những cái an lành của mình
Người ta không biết được
Bởi vì trong giới
Thì nó có định
Người giữ giới tốt
Có lạ
Giữ giới thì nó có định
Mà người có định
Thì nó có đi kèm
Theo cái quậy
Giới định quậy
Nó tác động nhau
Còn không có giới
Thì đồng thời nó không có định gì hết
Không bao giờ có định
Mà không giới không định
Thì tuệ không bao giờ có
Thế thì sống đời sống
Nên là ăn mặc ở ngủ ỉa
Hết cuộc đời lây lắc chấp
Làm đám ma
Là khóc lóc nhau vậy
Kể lễ nhau vậy thôi chứ không có được cái
gì …
Do vậy cho nên là
Cái trì giới mang vào mặt đó
Nó làm cho con người tên là thanh lương
Sống mát mẻ ăn là giống
Dạy cái đó là dạy cho mình
Chắc không phải là cho trời Phật
Vì vậy cho nên cứ người phạm giới
Không hề ai bắt tội
Không hề có ai bắt tội
Vô tội phước
Vô tổn ích
Tịch việc bánh trùng mạc mất mịch
Tỉ lai tầng cẩm nghĩ tầng ma
Kim nhật phân minh tu hậu tịch
Tội là chi phước lại là chi
Đã mang chi
Hai cái gánh nặng như kì
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Không có ai bắt hết
Thiện là chi
Ác cũng lại là chi
Đa mang chi
Sợ làm chi
Hai
Cái nhân tự vô nghì
Sợ cái đáng sợ là
Lương tâm tự hành hạ lấy
Lương tâm mình nó hành hạ đó
Là mình đòi địa ngục
Cũng lương tâm hành hạ
Cứ đò
Rồi lương tâm mà nó hành hạ
Nó đòi ngã quỷ
Cũng là lương tâm nó hành hạ
Do cái mặt mà mình tham vọng quá
Không bao giờ có thỏa mãn
Thế thì gọi là đoá
Về ngã quyến
Còn sống mặt không có lưng thường
Không có đạo lý, không có tà nguyên
Không có ngũ giới, không cần lẽ thải
Tất chấp
Cái sự
Thề tháng đúng sai của
Của con người
Thế là nhân bất thông
Cổ chim như ngu mã như cấm khứ
Người đó mặc dù là đi đứng nằm ngồi
Ăn uống dậy
Mà giống như trâu ngựa mặc áo quần
Gọi đó là nọa xuất sắc
Cho nên là phải học cái chữ tam đồ
Là nghe tiếng gọi đại này
Phải thấy cho được
Lúc nào mình sắp vào địa ngục
Lúc nào mình sắp ra địa ngục
Lúc nào mình trống trở mình không chịu vào
địa …
Là do mình giữ giới
Tức là nó làm cho mình không chịu vào địa
ngục
Mình trở ra
Thành ra cái chữ trừ giới
Vì tử đệ tương lai
Mà muốn cho cái thân của họ được an
Được thanh thoát
Được mát mẻ
Được nhẹ nhàng
Thậm chí không ai bắt
Không ai bắt
Tội chúng ta hết
Mà lương tâm của chúng ta tự hàn hà lấy
Tự đốt trái
Tự rây rứt
Tự làm cho mình đau khổ
Đó là đọa phạm đồ đó
Cho nên cái giải nghĩa cái câu đó
Mới giải nghĩa được
Tội cảm xúc mảnh quả
Sân hãm địa ngục
Nghĩa là dẫn đi đứng nằm ngồi
Thì mà lát nay nè
Mà người đó đòi địa ngục rồi
Bởi vì họ nào khổ
Bên trong ghê ớt lắm
Đó khác với cái người tu
Người tu ta có thăm lương
Ta không có bị lửa giữ
Thiếu đốc
Còn đây mình bị lửa thiếu đốc
Làm mình đọa rồi
Chứ còn đòi mà cho bắt nứt
Rồi rớt dư đó không có
Đòi cả đó không trúng
Không có ai làm cái việc đó
Để mà tri phạt ai
Sợ cái đó sợ là luôn tâm tự hành hạ lấy
Cho nên cái người mà trừ giới banh là mật
Là cái người đó
Đức Phật muốn cho cái người đó có phước
Phước là gì
Là để cho cái thân của người đó
Không có ê trề
Không có đau khổ
Không có tráng trê
Không có bị hành hạ
Không có bị những sự ràng buộc
Gọi nó là
Cái người đó tu phước
Giữ giới là tu phước
Bố thí là tu phước
Bố thí ba la mật là tu phước
Trì giới ba la mật là tu phước
Nhấn nhục
Cái độ thứ ba
Trì giới là nếu nó độ phá giới
Nhấn rồi phá giới là nào khổ trắng
Bây giờ tôi nói
Thí dụ như một cái chuyện này
Tôi nói dự nhiên
Giờ đời sống xã hội
Bình thường 5 triệu người
Trên cái thành phố này
Mà nếu mà sống với một cái
Một cái giai trò
Của một người công dân
Đầy đủ bổn khoản
Làm ăn lương thiện
Thì ở thành phố này đẹp lắm đó chứ
Không có phạm
Không có phạm luật
Hình sự
Không phạm luật kinh doanh thương mại
Nghĩa là mọi thứ
Mình chấp hành
Hướng pháp và luật pháp tốt
Thì mình ở thành phố
Mình sẽ đẹp lắm đó chứ
Đi ra là có xe, có cổ
Bệnh quản là có nhà thương
Thuốc men đầy đủ
Bỏ ra tiền, đồ ăn, dịch thực ở đâu cũng có
Vậy mà
Những cái người mà ở trong những cái đường
dây …
Đang
Thì những người đó các vị biết rồi
Từ trước tới nay
Bao nhiêu những đường dây xã hội đen
Cuối cùng rồi xa lưới pháp luật
Và những cái người mà làm cán bộ công dân
Như viên chức kể cả người lớn cập cao
Mà dướng dập vào
Trong những cái đường dây xã hội đen đó
Để đưa Mỹ Đông
Thế là giống như là
Cái người kia bằng tội cảm sân
Sức mảnh quả sân hãm địa ngục
Cũng giống như vậy
5 triệu người trên cái thành phố này
Rất an lành như vậy
Mà có dần một vài ba trăm người đó
Giống trong cái đường dây xã hội đen xã
hội …
Là sự sống bình an
Cái người mà phạm giới
Gọi là nọ địa ngục cũng y như vậy
Từ người đó nó có
Sống bình an
Cho nên trì giới
Là nó đổ
Để nó quá giải những cái nao khổ
Của những người
Không trì giới
Cái độ thứ ba đó là
Là nhẫn nhục
Nhẫn nhục ra thì người thường không thấy
cái …
Mà thật sự ra nó tác hại ghê rốn nếu không
nhẫn …
Và nó đem lại sự lợi ích rất là lớn nếu
mình …
Ở thế gian người ta gọi là nhu nhược trùy
thân …
Và cái người mà không bị ai đánh
Từ nhỏ tới lớn
Là cái người mềm yếu
Cái người mà mềm yếu
Cái người ôn quà
Cái người du nhiên
Là có thể từ nhỏ tới lớn
Không bị ai đánh
Còn những cái anh mà
Võ, sư, võ, nghệ
Giỏi ha
Thì coi chừng
Không an toàn
Bằng cớ là mấy cái anh
Mà võ sư là lên đài
Rồi kia ra thì là
Cả đời là đều bị đánh
Không biết bao nhiêu mà kể
Là can cường đấy
Là háo thắng
Còn những người mà
Không háo thắng, không can cường
Như nhiên bình thường
Cả đời không có bị ai loài một loài nào
Quân tử như thiện nhật thủy
Người quân tử làm lành như nước vậy
Nhu tấn căng như phán cường
Nước nó mềm mà nó hơn cứng
Yếu mà nó hơn mạnh
Thiệt nhu thường tản khẩu
Xỉ chích
Cái lưỡi nó mềm
Cho nên nó ở trong miệng người ta cho tới
8, 9, 10
Còn cái răng nó cứng lắm
Nhưng mà nó gãi hồi 30, 40, 50, 60
Là nó hết
Do vậy cho nên là
Các cái bậc hiền thánh xuất thế gian như
là
Hoặc
Hiền thánh thế gian như là thổng tử, mạnh
tử
Cũng đều thấy được việc đó
Và nói được cái gì sao
Cho nên là cái nhẫn nhục
Nhẫn nhẫn nhẫn
Quang gia trái chủ tùng thử tận
Hãy nhịn đi nhịn đi nhịn đi
Rồi tất cả những cái quang gia
Những cái nợ nâng những cái thù hận
Từ cái nhẫn nhục đó
Mà nó quá dãi
Nó tự nó tiêu mất
Nhẫn với thời
Cái khí miễn ba nhịt như ưu
Nhịn trong một hơi thở mà khói cái hậu quả
Cả
Bao nhiêu năm bao nhiêu đợ
Cả đời mình
Thế gian đã nói
Cái công dụng nhẫn nhục đó
Thánh nhân thế gian cũng đã thấy
Còn thiên tử bất nhẫn
Đồng quốc không phế
Chứ hồn bất nhẫn là tán kỳ du
Phụ vụ bất nhẫn là tình ý sơ
Quân đệ bất nhẫn là các phân cư
Anh em mà không nhẫn là không ở chung
trong …
Vợ chồng không nhẫn là phải liên chỉ thôi
Vua mà không nhẫn
Là cái nước sẽ không còn ai
Mà hợp tác với mình
Quang quyền người ta bỏ
Người ta treo ấm
Người ta từ quang hết
Chứ không bất nhẫn
Là
Dân dữ
Cả cội với vua
Là vua nó
Nó giết
À
Do vậy cho nên là
Nhẫn nhẫn nhẫn
Là quang gia
Trái chủ tùng tử thần
Cái công dụng của nhẫn nhục
Lớn lắm
Cho nên là
Người tu hành phải nhẫn
Mà nhẫn nhục ba la mật là
Là cái cách nhẫn
Kêu bằng
Mà thường thường
Trong kinh ta nói
Dùng cái cách mà
Cái cách mà kêu bằng
Vi tăng hữu thiết
Là tôi nói cái này
Hồi đó tôi học kinh kim can bác nhã
Mà nói chuyện mà
Đức Phật xưa tiền thân
Có làm cái vị mà nhẫn nhục tuyên nhân
Đi tu
Tu khổ hạnh mà tu nên nhẫn nhục
Là ông vua
Cắt lỗ tai hỏi ông còn tu nhẫn nhục không
Nói dạc rồi tôi tu luôn tu nhẫn nhục
Xéo cái lỗ mũi hỏi ông tu nhẫn nhục không
Tôi tu nhẫn nhục
Xéo luôn lỗ tai
Hỏi mình trai hết
Tôi tu nhẫn nhục
Chặt một cánh tay
Hỏi còn tu nhẫn nhục hết
Tôi tu nhẫn nhục
Thế thì cứ nhẫn nhục như thế
Gọi là nhẫn nhục ba lòng
Nhưng mà đây nè
Tôi nói cho biết cái cách nói đó
Là Phật nói
Gọi là điển hình
Gọi là nói điển hình
Cụ thể
Vì cái hạnh nhẫn nhục như vậy
Chứ còn
Nếu mà mình biết tôi nhẫn nhục rồi
Thì chẳng ai cách, chẳng ai xẻo, chẳng ai
làm …
Nhưng mà Phật nói như vậy
Là để nhân điển hình
Cái
Trên đồ nhẫn nhục
Cái là cực kỳ
Khó khăn như vậy mà vẫn nhẫn được
Thế thì là cái nhẫn như vậy
Trong Đạo Phật
Người ta gọi là
Có chia làm hai thứ
Sân nhẫn và Pháp nhẫn
Sân nhẫn là nhẫn với
Giữa người và người
Ở trong xã hội
Mà nhẫn nhục được
Nhẫn cái chuyện
Thị, phi, nhân, ngã
Thân, sơ, bị thở
Nhẫn nhục được giữa người và người
Đó gọi là xâm nhận
Còn như
Còn như chúng ta mà
Đây là tôi nói ví dụ như
Mình ở chung trong một chúng về
Hơn trăm người về
Mà nếu mà không có cái đích nhân nhục
Là đau khổ suốt
Gọi là cái khả an cư
Để mà trao dồi với hành
Để mà trưởng dựng đạo tâm
Lý thuyết là vậy
Nhưng mà nếu không có nhân nhục
Là đau khổ suốt
Ở gần nhau thì nó có những cái
Thấy
Ăn qua con mắt bằng cái thấy
Ăn qua lỗ tai bằng cái nghe
Chưa kể ăn qua
Cái miệng bằng cái thức ăn
Ăn qua cái hương
Bằng cái mũi
Ăn qua lúc căn của mình
Thì biết bao nhiêu những cái
Mà nếu mình không nhẫn
Thì đau khỏi suốt thôi
Cho nên là phải nhẫn nhục
Mà nhẫn nhục như vậy ta gọi là sanh
Còn những cái sự
Nóng, lạnh
Thiên tai, địch quả
Ngày trưa thiết hạ
Cơn lạnh lùng trên giá
Trời đông
Mũi mầng, sốt rét
Bệnh quạng mà nhấn được như vậy
Nhấn được cái đó là lập pháp
Có khi mình chịu không được
Mình bực bội lắm
Mình đau khổ lắm
Mà đau khổ thì chỉ là thiệt hồi thôi
Cho nên phải thường tư duy quán chiếu như
vậy
Có khi mình bực bội trời
Mình không muốn trời mưa
Mà công viên mình mới muốn phơi cái gì đó
Mới bưng cái gì ra đó phơi chút xíu là mưa
liền
Mới bưng ra rồi thì phát lên nắng trở lại
Cái gì là nỗi như đó
Là người nào tắm nóng cũng là bực bội
Rồi còn nhóm dài
Mình nhật bổng
Di tản bao nhiêu ngàn cái nhà
Bao nhiêu người bị chết
Rồi còn nước mình từ đây
Tới cái mùa mà bảo lục là cũng vậy
Những cái bất bản bất bình
Của thiên tai của bảo lục đó
Của nắng hạn mưa đông đó
Nhiều lắm mà nếu mà không kéo
Không nhấn nhục là nó đã khổ tràn ngập
Thế thì cái tâm của mình nó không có an
được
Vì vậy mà
Mà muốn thành tựu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhẫn nhục nó đổ
Nó đổ sân ghế
Nó đổ cái dạnh dữ
Nó đổ cái nóng nại
Nó quá dại cái dạnh dữ
Nó quá dại cái nóng nại
Thế thì tu nhẫn nhục cũng gọi là tu phước
Thôi chứ chưa phải là cái gì ghê gớm lắm
đâu
Tu phước là phải tu nhẫn nhục đó
Rồi cái nội thứ
Thứ tư là tinh tấn
Tinh tấn là phải tinh tấn
Tinh tấn có nghĩa là
Xuyên năng sánh xuất
Đi trên con đường thiện
Trong Đạo Phật thì chỉ cần là xuyên năng
Nhưng mà chỉ cần thì
Người ta phân tích thì sự xuyên năng đó
Người ta có thể chia là xuyên năng thiện
Xuyên năng ác và xuyên năng
Là không sinh năng
Còn như chữ tinh tấn là
Để cho
Để dành ra những cái tính tấn thiện
Làm những điều thiện
Ba nghiệp về thân
Tu thập thiện
Bốn nghiệp về miệng
Cũng giữ dinh theo thập thiện nghiệp
Ba nghiệp về ý
Cũng giữ dinh
Không cho sai phạm
Ngoài ra những cái giới, luật
Mà Phật chế ra
Phải siêng năng giữ gìn đừng cho phạm
Công phu hành trì, hành tụ tọa ngoại
Đi đứng đều giữ dưng
Theo cách tôi cách
Cái pháp mạnh của người tôi
Không cho sai phạm
Thế thì cái người như vậy
Ta gọi là cái người tinh tấn
Và nếu mà mình không tinh tấn
Thì ví dụ như giới
Mình là không giữ trọn
Tức là mình giải đại
Tức là mình thất nhật
Tức là mình thất niệm
Rồi từ vi hỷ xã gì
Mình cũng đều không có thất niệm
Không có quan tâm
Thế là người đó không có tinh tấn
Bồi đề tâm bữa nay phát
Mai sụp lùi
Nay xuyên ốc
Thì bê phế
Thế gọi là người giải đải
Thành ra tinh tấn nó đội
Nó quá giải
Nó độ
Nó
Nó phát ra
Nó đánh tan cái giải đại
Kỷ niệm giải đại trong con người
Tên gọi là tinh tấn
Nó đổ giải đại
Chỉ đổ đây có nghĩa là chuyển quá
Người tinh tấn là nó chuyển quá
Nó làm cho cái giải đại không còn
Thế thì tinh tấn cũng là gọi là tu phước
Rồi cái độ thứ năm là thiền đỉnh, thiền
đỉnh …
Cái chữ thiền định
Ta dịch là tính lự
Là tư duy tu
Tu tư duy
Người tu hành pháp tập tu tư duy
Người nào mà không có
Cái đam mê
Không có cái chất
Ham tư duy
Ham thích tỉnh lự
Thì người đó
Cái đường tu hành của mình
Không có phát huy
Không có tốt được đâu
Cho nên trước nhất
Là cái người tu hành
Hoàn thích đọc sách
Đọc kinh
Từ cái đọc kinh đọc sách đó
Mới phát huy
Cái tư duy
Cái tỉnh lự của mình
Mà chủ yếu là kinh thật
Hay là sách
Mà sách của những cái người
Mà viết sách đạo Phật có nguy tính
Hướng dẫn con đường giảng thống giác ngộ
được
Chứ còn cái sách bà nhám nhí
Mà mình đọc mình tu duy
Thì nó chỉ thuộc thoài lỗ lã
Không có ít gì
Đọc sách thế gian
Mà tu duy
Thì là nó đi
Nó dẫn mình vào con đường kinh tế
Con đường tranh trị
Công đường
Xã hội
Đường học vấn
Vân vân
Cũng có lợi
Nhưng mà đều
Nó không phục vụ
Cho cái lý tưởng
Giải thống giác ngộ của mình
Cho nên nếu mà
Người nào có khả năng
Mà học cái thế pháp
Mình có được
Một số giống lý rồi
Rồi bây giờ
Xuất gia tu hành ra
Thì nên
Xem đang
Đọc kinh Phật
Để phát huy
Cái
Cái chất liệu
Tính lựu
Và tư duy của mình
Đối với kinh Phật
Thì mình mới có
Cái trí tuệ
Trường chính của Đạo Phật
Cho nên nếu mình đam mê
Cái chuyện của thế gian nữa
Mình đi tu rồi
Mình còn đam mê những sách giở
Kinh điển
Các cái môn của thế gian nữa đó mà
Để mà tu duy
Thì coi như nó lệch
Cái mục tiêu giải thống giác ngộ của mình
Khi đã tu rồi
Thì nên lấy kinh luật luận làm
Làm cái nồng cốt
Làm cái lý tưởng
Cái mục tiêu mà mình cần phải đạt đến
Cho nên phải ham đọc sách
Mà đọc sách
Đó dựa vào cái cơ sở đó
Dựa vào những cái lời dạy
Của Phật dạy đó
Rồi mới phát huy
Cái thiền định
Tức là tu
Tư duy tu
Tức là tính lự
Tính lự cũng tức là tư duy
Trong yên tĩnh
Phải để thời gian yên tĩnh
Để mà tư duy, tư duy trong yên tĩnh
Đó là nghĩa của chữ thiền định
Ta dịch là tư duy tu
Rồi ta cũng dịch là tính lự
Là
Cũng là tư duy trong yên tĩnh
Chứ lự cũng tức là tư duy
Mà tư duy tu
Cũng tức là tu bằng cái cách tư duy
Nên đó là
Muốn mà phát huy cái trí tuệ
Là phải tư duy
Phải để tâm mà tư duy
Nếu mà mình mà không có tư duy
Thì cái tâm của mình là nó bị
Một là tác loạn
Hai là trạo cử
Nếu không tư duy
Không dựa trên chân lực lượng
Không dựa trên chánh pháp mà tư duy
Thì nó sẽ lạc vào trạo cử
Và bán lại
Cho nên là
Tôi nói cái này
Để chúng các cô để ý
Tôi phải
Thành thật mà tôi
Mừng
Tự mình mừng trong mình
Rằng là cuộc đời tôi không có lo
Cái sự nghiệp ở bên ngoài
Không có tư duy
Về tiền tài, về sự nghiệp, về chùa chiên
Các cái đó tôi không có tư duy
Mà suốt mấy mươi năm trời cho tới năm nay
Lẽ ra người ta đã chết trước
Năm năm, mười năm
Mười lăm năm rồi mà bây giờ tôi còn đây
Tôi chỉ có cái là đam mê cái tư duy
Về tránh pháp
Rất rõ ràng điều đó
Nếu mà
Người nào mà khách quan
Đừng ác cảm để ý
Là thấy rõ tôi điều đó
Tôi gắn bó tôi kết hợp
Với những thượng tòa án
Những quà thuận mà tôi làm cho họ nên sự
nghiệp …
Họ nên sự nghiệp
Thậm chí không phải một chùa mà hai chùa
Ba chùa, bốn chùa
Mà nói chuyện thì
Nghĩa là sự nghiệp của người ta là hàng
tẩy …
Mà trước sau nhưng mà tôi không hề có
tương …
Dính mắt một chút xíu nào trong cái việc
tư …
Mà tôi chỉ tư duy bằng kinh điểm
Cho nên bây giờ cái thấy của tôi ngày nay
Cái nhận thức kinh điểm của tôi ngày nay
Bây giờ mà tôi còn đi nói về đây là tôi vì
tương …
Cho nên tôi nói rất thật
Và có thể có những cái
Mà các vị toàn đời
Không có nghe người khác nói được
Tuy nhiên là có cái điều
Các vị có thể khả năng nhận thức nổi
Hay không nhận thức nổi
Chứ không phải là tôi nói như vậy
Có nghĩa là các vị phải nghe cái của tôi
Và các vị cho là tuyệt vời
Tuy căn cơ trình độ
Tôi nói ví dụ như cái câu hồi nãy đó
Năng nghiên tải bảo lên hương tì
Khéo nghi tư hành dâm dục
Tự ngu dâm dục
Tội báo tội cảm thân
Xích mảnh quả sân nám địa ngục
Tự mình phá giới
Tự mình là lý luận như vậy
Tự mình là phạm giới
Rồi là cả
Thân mình
Bưng điều đó lửa dữ
Trái lên rồi xa vào địa ngục
Mà cái tôi nói hồi nãy
Phải học cái nghĩa của cái chữ địa ngục
Thì học nghĩa kỹ như vậy rồi
Rồi biết ra là có nghĩa là vẫn ở trên mặt
đất …
Chỗ đó là cái chỗ người tôi không có nói
được.
Thậm chí người ta còn làm cái vẽ cái địa
tạng …
Rồi nó cho uống chút lũ
Rồi có mạnh bà bà
Rồi cho uống chút lũ
Rồi cái nọ
Cái thứ kinh điển kiểu đó
Thì làm sao mà giảm nào bật được
Cái đó là phải mình may cái miệng của mình
trước …
Còn nói cái gì nữa được
Cho nên cái của tôi nói là
Là do tôi tư như tôi trong mấy mươi năm
trời
Thì là chuyên làm có một việc
Là đam mê kinh điển
Còn thế gian khen chê không cần
Danh dọng địa dị ai lên suốt đời nào
Không cần
Sự nghiệp tôi tới ngày nay
Cũng không có gì nghiệp âm lòng
Không có gì lãng kể
Nói với ai hết
Mà đam mê tư duy
Mà chính cái chỗ tư duy đó
Cho nên tôi mới nhận thức
Đạo Phật
Rất
Là sát đá
Cái chữ địa ngục
Không bao giờ
Mà hiểu ra người địa ngục
Ở đâu đâu đó là thật là
Cũng như cái chữ tan giới
Mà tôi nói với các vị là
Có dục
Mà các vị đòi
Từ từng trời
bao nhiêu tầng, bao nhiêu tầng, bao nhiêu
cao, …
đều là nói bậy thôi
rồi có sắc là
bao nhiêu tầng, bao nhiêu cây xó, bày cao
nói bậy thôi, cái chữ cao thấp còn không
có
đừng có nói làm gì mà nói trúng được
vô sắc giới là cái cõi
người ta gọi là không có gì
nói không có trúng
thành ra là cái tư duy tu
cái thiền đánh đó
nó lợi dữ lắm
thiền đánh để rồi nó sân ra trí tuệ
Mà
Cái trì giới
Do có trì giới
Trì giới mật tuyệt đối
Trì giới ba la mật
Thì nó sánh ra cái trí tuệ
Đặt tới cái đỉnh vô thuận bồ đề
Còn như chúng ta tu bây giờ
Thì là nói trì giới ba la mật
Thì
Mình đừng có tự đòi hỏi quá cao
Mà mình có trì giới mật nào
Tôi gọi là biệt biệt giải thoát mà
Có trị giới phần nào
Là có thiền định phần nào
Do có trị giới
Thì thân nó mới an
Thân nó mới an
Thì là tôi thiền định
Nó mới là xa lìa được
Cái
Cái tác loạn
Và
Và cái
Cái gì của ba nghiệp
Cái tán loạn và cái
Trạo cử
Nhờ có
Vị giới
Thì cái thân mình mới an
Mà an á
Nó có an á
Thì nó mới là tránh áp được
Cái trạo cử và cái tán loạn
Nó nhẹ đi cái tạo cửa và tán loạn á
Thì lúc bây giờ mình mới có cái
Cái điều kiện để gọi là tu thiền định
Gọi là tương duy tu gọi là tỉnh lợi
Nhưng mà cái thiền định đây nè
Đừng có thèm sợ
Người ta nói tới thiền định là người ta
bắt …
Không phải đâu
Thiền định ngồi cũng được
Ngồi kiếp già cũng được
Ngồi bán già cũng được
Ngồi thọng cảnh với đất cũng được
Ngồi sao cũng được
Rồi
Đi cũng thiền định được
Thiền ồi tôi gọi là tỏa thiền
Đi tôi gọi là hành thiền
Mà dù cũng như kết nào đó
Đứng đâu đó
Sắc xá, sắc ớt
Lặt rau
Ngồi đúa rau
Người ta cũng có khả năng tư duy được
Thiền định đó
Rồi có những lúc nào đó
Nằm giống dưới góc cây
Dân giống ngoài góc cây
Rồi ngoài bờ ruộng
Ngồi trên cái bờ ruộng
Nhìn chiều mặt trời sắp lặn
Sáng thì dân giống nằm ngoài ruộng
Để nhìn anh Bình Minh mới là
Điều thiền định được hết
Bởi vì cái thiền định là tư duy
Mà tư duy là vấn đề
Là mình dựa trên kinh luật lượng
Mà mình tư duy
Dựa trên những cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh
Mà tư duy coi có phải vậy không
Rồi Phật nói rằng là không phải cuộc đời
này
Chỉ có vô thường vô ngã khổ không thì bất
tịnh
Mà là có thường có lạc
Có ngã có tịnh
Tư duy coi Phật nói sao kỳ vậy
Sao lúc ông già này nói vậy
Mà lúc ông già này nói vậy
Thế thì nằm giống cũng tư duy ra được
Cái tôi thiền định là
Là vậy
Tại sao tôi dám nói như vậy
Kinh nghiệm bản thân tôi thấy
Nếu tôi nằm giọng
Mà tôi nghĩ những việc ăn cắp ăn trộm
Của người ta
Ba bốn giờ cuối anh tôi nằm giọng
Mà tôi nghĩ việc ăn cắp ăn trộm của người
ta
Để ngày nay tôi đi ăn cắp ăn trộm
Có khi tôi lấy được
Có khi tôi bị ba người ta bắt
Điều đó là điều khó khăn
Mà do
Tôi đang cấp đẩm của người ta là do tôi
nằm …
Hồi 3-4 giờ khuya tôi nghĩ ra
Thế thì là nằm giống
Mà nghĩ những việc làm ác
Cách cái quả ác
Thì tại sao nằm giống thường định
Để chuyên nghiệm
Những chân lý mà không có kết quả được
Là sao
Phải được chứ
Nằm giống mà nghĩ
Là những việc sai trái
Là mấn thành tựu mà
Có lúc đi ăn cắp xe người ta được xe mà,
rồi …
Thế thì bây giờ đây tôi nằm giọng tôi nghĩ
ra
Nào là tới niệm sứ, tới chân cần, tới ý
thúc
Nào là ngu căng, ngu lực, thất bồ đệ phần
Nào là chân kiến, chân tự nhiên, chân ngữ,
chân …
Nào là chân lý vô thường, khổ, vô ngã, bất
tình
Tôi ghi từng món, từng món, từng món, từng
vấn …
Coi coi cái ông già Thích Cà Môn Ni này
Ông nói như vậy mà có rút sự thật không
Và đem ứng dụng cho đại sống mình có kết
quả …
Thế thì mình thấy nó kết quả đúng
Tức là mình thiền định thành linh đề
Và phát sinh trí tuệ đây
Thế đừng có dạ dột mà
Sợ hãi
Nghe người ta nói chỗ này là thiền viện
Cái tên nghe kêu lắm
Rồi đai cơm bầu áo chạy
Lấy ào ào ào lại cái thiền viện đó
Mai mốt nghe ông kia ông đặt cái tên thiền
viện
Ông nổi hơn nữa
Rồi cuốn dọn quần dọn áo
Xin tiền xin bạc cuốn gói lại đó
Mai mốt cha kia nó đặt tên cái thiền viện
Còn ngon lành hơn nữa
Cũng có gọi là lời đó
Lời đó nó bắt ngồi
Chứ nó phải bông như tiếng hồ
Thì
Thì bẻ chân bẻ trắng lên
Không cần
Sao cũng được
Ở đây để là vậy
Cho nên thiền là
Chú yếu của nó là tư duy tu
Hành thiền, tỏa thiền, hóa thiền
Chú thiền
Tức là hành, chú tỏa hoa
Đều là tư duy được
Mà
Bố thí trì giới
Nhưng nhục
Tinh tấn
Thiền định
Nhưng vậy là cốt
Làm cho cái thân này
Được an
Gọi là tu phước
Tu phước là sao
Là tu nâm cái điều đó
Là cái thân này
Sẽ an lòng
Sẽ an lành
Sẽ tính được
Nhiều cái tai quả
Nhiều cái quả gỡ
Tai vai
Nhiều cái sự biến động
Bất thuận
Trên cuộc đời này
Nó
Nó tác hại vào cái thân này
Vào cái cuộc sống của mình
Mà muốn vậy
Là phải dùng
Năm cái dây lưới hàng rào đó
Bố thí, trị giới, nhân dục, tinh tấn,
thiền …
Năm cái dây hàng rào đó
Nó rào cho mình năm tầng
Thì cái thân của mình sẽ không bị những
cái …
Ở ngoài nó xâm phạm
Chứ chưa được xâm phạm đâu nha
À, cái đó gọi là tu phước đấy
Thế còn tu phước bố thí
Mà thường thường cái quan niệm của người
Phật …
Nó đơn giản lắm
Chưa có đủ điều kiện gì đâu
Nó là một phần năm của cái tu phước thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tu mà có giới bố thí
thì giới nhân nhục
là cái quà gửi tay vai
quà bất chấp nó không đến xâm phạm mình
được
từ đó
mình mới bắt đầu tu tuệ
tu tuệ thì mới có
là cái điều kiện
để bố đệ
tóm lại là cái chữ tu phức không có đơn
giản …
mà phải tu 5 cái độ
trước
của lục bà la mặt
hết giờ
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.