Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hôm nay thì
Thôi cái buổi
Của tôi triển khai
Cho Đại Tinh
Bây giờ
Nó còn không có
Nó còn không có mấy buổi nữa
Thế thì là bây giờ
Thôi sẽ triển khai
Cho các vị về
Cái đời mới
Hôm trước là giáo viết trung thừa Phật
giáo …
Bây giờ tôi sẽ
Triển khai cái đời mới
Vấn đề tu phước
Và tu tuệ
Trong Đạo Phật
Bởi vì
Thông thường ấy
Nghe nói tới tu phước và tu tuệ
Thì ai cũng biết hết
Và
Nhiều người được nghe
Cái từ phước tuệ
Xong tu
Nhưng mà thật sự thế nào là tu phước
Thế nào là tu tuệ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà thật sự cái nghĩa của nó
Trong Đạo Phật thì không mấy người biết
Do vậy mà tôi muốn nói về
Vấn đề phúc tuệ sông tu
Hay là vấn đề tu phúc
Và tu tuệ
Trong Đạo Phật
Bây giờ
Trước khi mà
Trở thành đại tài mới
Trong cái giáo lý trung thừa
Phật giáo các
Cô ở trong chúng này có ai
Có ý nghĩa gì
Và còn gì thắc mắc hay không
Có thể
Là
Nêu ra câu hỏi
Cái cách
Mà của tôi trình bài
Nó có khác hơn
Với cái cách trình bài của
Nhiều sách vở
Nhiều giảng sư mà các vị đã nghe
Chứ không phải một thứ nha
Nghe một thứ là ủng công nghe
12 giang viên mà nghe
Một thứ giống như hết là ủng công nghe
Ủa tôi nói phải có khác
Mà phải nghe cho được cái sách đó
Thì là mới không uống công của tôi nói
Còn nếu mà nghe 12 nhân viên
Nghe nói ồ tôi nghe cái này lâu rồi
Rồi tôi đọc sách nát bét thật
Có chuyện gì đâu khó
Thế đây là cái công của tôi
Coi như là phí
Mà ngồi nghe cũng uống
Tôi cho rằng là phải có cái khác
Mà người học
Mà phải thấy cái khác đó
Thì mới xứng đáng công ngồi học
Và mới xứng đáng cái công của tụi nó
Các cô có cái gì không
Có thấy cái gì khác
Có cái gì không khác
Hoặc là khác hay không khác ở chỗ nào
Có cái gì thắc mắc không
Văn như tu
Tư như tu
Nghe
Học
Thì phải có tư duy
Phải có suy nghĩ bằng cái suy nghĩ của
mình
Qua cái suy nghĩ của mình
Mình thấy nó
Đúng
Nó phù hợp chân lý
Bây giờ mình mới ứng dụng
Mới thực hành
Gọi là tu
Vì nó mới có lẽ
Nên để ý cái đó
Chứ không phải ai nói cũng giống nhau
Và sách nào viết cũng giống nhau
Nó có cái khác
Mà rõ ràng là cái
Thập nhị nhân duyên mà tôi nói
Nó là khác xa từ trước đến nay
Khác ở cái chỗ là người ta nói
Nói rằng là con người là do vô minh
Nó sai xử ra cái thức
Cái thức nó làm sai trái
Do vô minh
Nó biểu lộ ra
Nó sai xử bằng cái hành động sai trái
Thì cái thức làm việc sai trái
Cho nên mới đọa lạc ra
Cái con người đau khổ này
Nói như vậy
Thì hoàn toàn phản bội Đạo Phật đó nha
Mà cái tôi nói là
Khá không phải vậy
Không phải là
Con người này không phải là do
Vô minh nó thúc đẩy
Cái nhân đầu tiên là vô minh
Để nó thúc đẩy cho hành động sai trái
Để rồi có cái hậu quả là
Con người này là hoàn toàn là đáng chê
Đáng cắt là tội lỗi
Nói vậy không đúng
Rồi đó là cái chỗ
Mà cần phải để ý đó
Còn những chữ hành mà tôi nói đó
Thì nó cũng không giống
Không giống như nhiều sắp vỡ
Và nhiều vị khác nói
Chỗ đó là cái chỗ
Mình đang để ý
Kể cả ngũ quấn mà nó là
Sắc thở tổn hành thức
Mà chỉ hành nói cái kiểu là hành động
Cũng là không đúng
Sắc thở tổn hành thức
Nó là 5 cái
Yếu tố 5 cái dự kiện
5 cái chất liệu
Để nó dân sở để hành thành ra
Từ
Từ hữu tình tới vô tình.
Thế thì chỉ hành mà nó có nghĩa là hành
động.
Thế thì ai hành động?
Ai là cái người tác nhân đứng ra để làm
cái …
Do vậy cho nên là sắc quẩn, thọ quẩn,
tưởng …
Nhưng mà bao nhiêu sách giáo người ta đều
là …
Mà vẫn có học trò học như thường.
Mà cũng có người nghe
Như thường
Ngũ quỷ đó nó duyên khởi ra
Cả thử tình và vô tình
Nó chung là cả động vật
Thực vật khoát vật trên con đời này
Thế thì là ai
Là con người để gọi là hành động
Hành động là bởi do ai đó
Trong khi sự thật là 5 quỷ là 5 cái chất
liệu
Hay là 5 dự kiện
hay là 5 thành phần
để nó hợp nhau
nó duyên khởi
mà nó
nó
nó xanh
thế mà mình nói là hành động
thì ai làm cái gì
hành động
cũng như vô minh này
vô minh là cái nguyên nhau
là đầu tiên
nó xúc đẩy ra hành động
sẽ tái
thế thì ai là hành động
cho nên là diễn đạt
cái kinh điển mà nó
không có đúng mà
nó không có
phù hợp với chân lý
Là
Nhất manh dẫn quần manh
Một người mù
Dẫn một đám mù
Lúc cô rời không được gì hết
Thành ra tôi bây giờ
Tôi không có muốn nói nữa là vậy
Năm nay là bắt đầu
Tôi không có đi giảng
Chỉ còn giảng cho mấy cô đây
Chơi vậy thôi
Tôi cũng không tin tưởng nó thật vậy
Không tin tưởng
Bởi vì học với tôi là phải học từng bộ
kinh …
Chứ mà lâu lâu tôi giảng như vậy
Mình làm cái gì
Thuật từng bộ kinh này qua bộ kinh khác
Chính xác
Chứ lâu lâu nói vậy thì làm cái gì
Nên bắt đầu là coi như giải nghệ đấy
Không đi giảng đâu
Vì cái thấy
Nó tích lý là hơn 50 năm nay
Mà là vô vui
Dồi mày
Trong
Kinh biển
Cho tới bây giờ thì có thấy nó khác
Cho tới tuổi này thì có thấy
Biết bây giờ kinh biển nó khác hơn là
Là bình thường
Vì vậy cho nên nói không phải ai cũng nghe
được
Do vậy cho nên là hết muốn nói
Bây giờ tôi nói về vấn đề tu phước huệ rồi
nè
Thôi thì cái kia tôi biết là không có hỏi
nổi …
Có hỏi cũng không ăn thua gì
Có hỏi những cái đâu riêng gì kéo chứ
Cái trọng tâm là
Học lớp tới mơ là không bao giờ biết được
Mà để nêu ra câu hỏi
Nêu ra câu hỏi mà nó
Để mà nó
Nó đủ sức để ra
Mà giải đáp là không dễ dàng
Ai cũng nêu được
Còn hỏi rau riêng bìa chéo
Những cái rễ ly ti
Rễ thủ chứ còn
Cái rễ to
Cái con chuột
Chưa có
Thì không đủ sức
Để làm cho nó nuôi dưỡng
Một cái cây bồ đề
Trong khi cây bồ đề là
Cần phải có rễ to
Cần phải có con chuột
Cho nên bọn họ thấy quyển sách này người
ta …
Không biết nó chơi khâm kiểu sao
Không biết nó chơi gì đó
Cái ý gì đó
Quyển sách này của người ta đàng hoàng vậy
Người ta gọi là tư tưởng bậc giáo
Mà làm cái bề của người ta
Và lá bồ đề mà không có cuốn
Thôi kỳ vậy đó
Không biết là tác giả nào chơi kỳ vậy đó
Họa sĩ nào nó chơi kỳ vậy đó
Như cái bề rất đẹp
Lá bồ đề lá lớn lá nhỏ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thân cây rồi, không phải là thân cây rồi,
càng …
Chứ vậy là, vậy là bồ đề của anh đó thì
thấy …
Vậy là cái lá bồ đề không có cuốn.
Có nghĩa là cái Phật
Gọi là Phật giáo của anh
Đó là Phật giáo
Đó là bìa chéo râu ria
Lạc vặt
Chứ không phải truyền tượng Phật giáo
thiệt
Ý nó nói vậy
Nó nói lá bồ đề
Mà lá bồ đề không có cuốn
Ít ra là cũng phải có cái cuốn cho
Nó đây không có cuốn
Cho nên là đi nghe giảng học vậy này
Mà nghe cái thứ bồ đề không có cuốn
Nó là thiếu gì ở đâu cũng có
Mà bồ đề mà nó có cây
Rồi nó có gốc
Rồi nó có nuôi chuột
Thì cái bồ đề đó khó kiếm à
Bồ đề đó phải trồng lâu năm mới được
Còn bồ đề không có cuốn đó
Thì sau nó ăn rồi rơi rụng xuống
Cũng là gọi là lá bồ đề
Nhưng mà nó không có cuốn
Thế thì là cái vấn đề tu phước tu tội đó
nè
Tù Phước
Nó gồm có
Nhiều cái hạnh tu
Mà hạnh tu nào
Cũng phải là ma la mật
Nên là
Nó phải là
Tấn cung
Phải thành tựu cho tất tấn cung
Cái ý nguyện
Cái đức
Cái đạo đức
Cái pháp môn mà mình tu hành
Mình phải làm cho triệt đế
Tặng cùng
Và đó là ba lâm
Thế thì là
Bữa hôm rồi là tôi nói cái giáo lý trung
hợp …
Tức là hợp nhị nhân duyên
Mà
Cái vấn đề tu phước và tu tệ
Trong Đạo Phật
Là vấn đề lục độ
Là lúc ba la mật của Phật giáo
Tức là giáo lý
Của Đại Thừa
Cái giáo lý tổng tâm của Đại Thừa Phật
giáo
Tô Hằng
Cái lần rồi tôi nói
Thập nhị nhân duyên là cái giáo lý tổng
tâm
Của người Trung Thừa Phật giáo Tô Hằng
Bây giờ nói về vấn đề
Tư Phước
Tư Tuệ trong Phật giáo
Tức là
Tức là lúc ba la mật
Là cái giáo lý trọng tâm
Của người đại thừa hoặc giáo tôi
Do vậy cho nên là cái tiêu phức
Tôi vốn và tôi tuệ không đơn giản tí nào
hết
Bây giờ tôi bắt đầu triển khai
Cái luật ba la mật cho mấy cô đây nè
Chứ ba la mật là
Đáo bỉ ngạn
Có nghĩa là đáo bỉ ngạn
Đáo bỉ ngạn là việc gì
Mà nó thành tựu một cách rốt ráo
Thì gọi là
Cái công việc đó là
Là đau bị ngại
Chứ ba la mật là vậy
Thí dụ như
Lúc ba la mật ha
Đăng ba la mật
Thi ba la mật
Sàng đề ba la mật
Tề lê da ba la mật
Thiên ba la mật
Bát nhã ba la mật
Từ mình dịch ra là bố thí ba la mật
Trì giới ba la mật
Tinh tân ba la mật, nhẫn nhục ba la mật,
thiền …
Chữ ba la mật có nghĩa là truyệt đế, có
nghĩa …
Bố thí ba la mật có nghĩa là bố thí truyệt
đế, …
Thế thì trong lục độ, cái bố thí ba là mật
á.
Thì giờ nói bố thí là nói đây là có đa số
người …
Nghe nói bố thí biết rồi. Ôi cái này chưa
nghe …
Là tài thí. Pháp sư dụng với thí.
Lấy cái tài thí. Thí tức là đem cho người
ta.
Ban, tặng, cho người ta. Gọi là thí.
Có bố thí nó có tài thí
Có pháp thí
Có vô quý thí
Tài thí là mình lấy
Của cái
Dịch dụng tiền bạc
Mình cho anh ta
Mình nói cho nhiễm ra hơn
Thì tài thí nó có chia ra nội tài và ngoại
tài
Nội tài
Thí dụ như mình lấy công sức của mình
Công sức của mình
Thí dụ như mình giúp đỡ ai
Bằng công sức của mình
Ví dụ như trường hợp mình nuôi một người
bệnh
Mình giúp đỡ một người già yếu
Bằng công sức của mình
Mình giặt vũ
Hỗ trợ một người bệnh
Một người già bằng công sức của mình
Mình nấu
Bát cháo
Tô canh
Giặt vũ dùng
Tấm gội dùng
Những người già, người bệnh bằng công sức
của …
Với một tấm lòng hoa hỷ vui vẻ
Thế thì mình làm những việc đó
Ta gọi là bố thí
Mà là bố thí nội tài
Nội tài tức là bằng cái của cải đó
Cái của mình có
Mà cái có này là bằng công sức của mình
Còn cái thứ hai
Cái thứ hai là bố thí ngoại tài
Tức là cái của này là không phải công sức
Mà là cái ngã sở hữu của mình
Bố thí nội tài là bố thí bằng cái ngã
bằng cái bã ngã, bằng cái tự thân
bằng cái công sức của mình
còn bố thí ngoại tài là bố thí bằng cái
ngã …
tức là cái của mình có
ví dụ như mình có
cơm, gạo
quần, áo
thuốc, men
mùng, mền, xe, cọ
thậm chí nhà, cửa
nếu mình có, mình dư
ví dụ như mình dư
thì mình cất
Các cái nhà
Gọi là nhà tình thương
Cái nhà tình nghĩa gì đó
Mình tặng cho người nào đó
Cũng là cách
Đó là bố thí ngoại tài
Rồi đấy
Ít hơn
Rồi mình cho
Những cái vật dụng
Ở trong nhà
Thuốc men
Cơm áo
Quần áo
Thuốc men
Hả
Đồ cần dùng
Hay là có trường hợp
Mà thấy có những cái
Đứa trẻ
Mà nó học hành
Thông minh
Rồi trong hoàn cảnh khó khăn
Mà mình cho nó tiền bạc
Học hành
Vâng vâng
Tức là cái thuộc về của mình có
Cái của mình
Mà mình chia, mình xót, mình nhín
Để mình tặng, mình ban cho người ta
Thế thì cái đó gọi là bố thí ngoại tài
Thì cái tuổi tài thí nó có nội tài và
ngoại …
Do vậy cho nên là cái người mà nghèo
Cái tự bố thí
Cái nhân tử bố thí đúng là
Hoặc không luận phải người giàu mới có khả
năng …
Bởi vì nếu như người giàu, thiệt giàu thì
người …
Còn ví dụ như mình tu Bồ Tát Hạnh, mình có
cái …
Lúc nào đó không có một chất cơm dương
hoặc …
Nếu bố thí cho một gói xôi
Một gói bún, một ẩn mì
Không giá đắt bao nhiêu
Cũng là người thí chủ, cũng là người bố
thí
Thậm chí
Cái đó mà không có
Thì bố thí bằng công sức
Nội tài của mình cũng làm việc bố thí được
Đây, đào thân là
Dạy cái chỗ đó kỹ như vậy
Không phải đợi vào mấy bố thí
Chưa kể là
Là nó phát sức từ cái tâm đó
Cái vật
Cái của
Cho
Không quý bằng cái tâm cho
Cho bằng cái tâm lòng
Có lòng từ thật sự
Lòng bi thật sự
Lòng hỉ lòng xã thật sự
Thì cho cái vật nó nhỏ
Mà
Nó quý
Còn ví dụ như mình giàu quá
Mà mình đem
Mình to người ta cái vật
Thì cái này là tôi không cho
Thì tôi cũng bỏ đổ rác
Vỏ rác thôi
Tôi thì cho rất nhiều
Mà không có quý
Cái lòng của mình không có quý
Cho nên nói về cái phước đứt
Mà nó làm cho mình nhẹ nhàng
Thanh thản
Không có được nhiều
Còn cái người trân trọng
Cho một cái vật
Của mình có
Rất ít
Rất tầm thường
Mà với cái tâm lòng
Vì thương
Vì tự biết, vì hiểu, vì thả
Thì cái cổ bố thí đó
Nó làm cho cái người bố thí nó an lành
Và nó sung sướng lớn lắm
Do vậy mà tôi gọi là phước lớn
Phước lớn có nghĩa là phát sức tự tâm lòng
Nó làm cho mình
Mình băng lòng vô cùng, mình sung sướng vô
cùng
Mình thoải mái vô cùng
Còn cái người kia cho một thúng, thậm chí
hai …
Mình nói, ồi, lấy hết đi
Lấy nhanh đi, không lấy tôi cũng bỏ thôi
Thế vì là
Cái bố thí cổ nhiều vậy đó
Nhưng mà người ta không có được cái gì hết
Người đó chỉ tăng trưởng cho cái sự
Kiêu căng ngạo mạng hấp dịch
Khinh đời
Thì người đó không có được cái sự an lạc
Dù là cho phải
Tính cái số tiền
Mà rất là nhiều so với cái người nhà
Do vậy mà Bố Thúy không có sự an lạc
Thế nên cái chữ Phước là vậy
Cái chữ Phước là nó đền trả liền
Cái tấm lòng của mình Bố Thúy
Mà có từng biểu sở trong đó
Thì nó đem lại sự an lạc
Chẳng phải là vô trên cái có
Cái bậc chất nhiều hết
Thì bố thúy nội tài và ngoại tài cũng như
vậy
Cái thứ hai là bố thúy mát
Tài thúy nó chỉ đem lại cái an vui
Trong một cái giây gặp bạn nào đó
Nó giúp ngặt
Chứ nó không giúp được nghèo
Nghèo mà nó còn không giúp được
Nó chỉ giúp ngặt
Trong lúc người ta ngặt
Thì mình bố tí tài
Thì nó có giá trị lúc đó
Nó đem lại cái ăn vui hiện tại
Cho cái người thỏ thiết
Chứ còn nó không giúp được
Cho người ta nghèo đâu
Còn cái khổ
Thì nó lại càng không giúp được
Tại thế nó không giúp
Không cứu khổ được
Không giúp khổ được
Nó rất là quan trọng. Tôi nói ví dụ, cho
người …
Ta có thể ăn trong một bữa ăn
Nếu ta nhấn lắm là được hai bữa ăn trong
ngày
Không quý bằng cho người ta
Cái cần câu
Và dạy cái cách câu
Cho cái cần câu
Dạy cái câu là người ta có thể
Hàng chục con cá
Rồi hàng trăm con cá
Và ăn dày dài cả cuộc đời
Cho người ta một lượng da
Để cho người ta giải quyết
Sự đói kém trong vòng
Không bằng giải cho người ta một cái nghề
Kinh doanh con mãi
Nuôi cầm
Cây cầm vật nuôi gì đó
Giải cho người ta cái nghề
Giúp ra cái giống
Thế thì là mình giải cho
Một cái nghề đó là cái vốn đó
Là cái giống này là vô tận cả đời người ta
Thế thì nói về pháp thí
Là người thế gian cũng có thể vô thí
Bằng pháp thí được
Tức là đào tạo cho ta nghề
Nghề nghiệp
Ta học hành
Đến rồi người ta
Đi làm lụng
Ta trở thành một công nhân
Ta có việc làm
Thì ta sống cả đời là ta được
Quý hơn là cho người ta
Một hai chỉ vàng gì đó
Coi là rất là nghĩa
Rất là tốt đó
Nhưng mà gọi là
Thà là cho ăn vàng chứ không chỉ
Đàn đi buông
Thế gian người ta hay dùng câu đó
Cho nên toàn vàng là tài thí
Mà tài thí rất tầm thường
Phước đức không có bao nhiêu
Chỉ đang đi mua là pháp thí
Mà pháp thí thì
Làm cho người ta có thể là
Suốt cuộc đời người ta làm được ấm non
Thậm chí là tới đời con cháu ta cũng có
Đây cho nên cái từ pháp thí đó
Người thế gian cũng có thể làm pháp thí
Bằng cái cách
Là đào tạo là giúp đỡ là hướng dẫn cho
người …
Hướng nghiệp cho người ta
Để ta có nghệ nghiệp
Để người ta
Xây dựng cuộc sống
Thế là người thế gian cũng có thể làm được
việc …
Nhưng mà pháp thí đó là pháp thí của thế
gian
Nó cũng chỉ đem lại
Một cái an vui vật chất
Trong cuộc sống của thế gian
Còn cái pháp thí mà pháp thí của chánh
pháp
Của Phật Pháp
Thì nó ban cho người ta cái an vui thiết
bản
Mà cái pháp thí của
Cái tài thí của thế gian là không sánh
bằng …
Pháp thí của thế gian cũng không sánh bằng
được
Dù người ta có nghề nghiệp
Người ta làm ăn khá giả
Mà tâm hồn của người ta còn bị vô minh
nặng …
Thế gì là cả cái đời của người đó
Dù là có thể là có nhà
Rồi có xe gắn máy
Thậm chí có xe hơi
Rồi có đủ thứ tự nhiên
Nhưng mà trong nhà là từ vợ chồng con cái
Cứ phát triển tham sân si mạng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sâu sâu mà không bao giờ
thỏa mãn
dâu là có sự nghiệp
ở hiện tại
ngớ lại mà đem cái pháp thí
mà thí cho người ta
người ta thọ lắm được rồi
người ta có giới học
người ta biết giữ dịnh
thân nghiệp, khẩu nghiệp, ý nghiệp
người ta có định học
người ta có tư duy trong cuộc sống
người ta thấy được cái chân lý nào là
vô thường, nào là khổ, nào là vô ngã
nào là bất tạnh
rồi thậm chí là
ta học kinh cao hơn nữa
ta thấy
lại cái mô thường
thổ dư ngã mức tình
còn có thường
có lạc
có ngã
có tình
thế là
người ta hưởng
cái vật chất
mà người ta có đó
nó tăng lên gấp
một tí lần hơn
nó xuống xuống
vô cùng vô tầm
thì lúc bây giờ
đã có tiền tài
sự nghiệp rồi
và là có thật rồi
mà bây giờ là
hiểu đạo cái nữa
là có thật
được đạo cái nữa
là người ta có niệm mạng
Cho nên cái pháp thí
Nó đem người này cho người ta
Cái vui của nước bạn
Nó quý lắm
Tôi có nghe được nhiều người
Nhiều người báo cáo với tôi rằng là
Có những cái gia đình mà gần như không
muốn …
Khi chưa có học
Chánh pháp, chưa nghe được chánh pháp
Chưa học Phật, gần như không sống nổi
Vợ chồng gần như tan lã
Có người tan lã, có người gần như tan lã
Nhưng mà khi mà nghe được chánh pháp rồi
Thì người ta đổi đời liền
Chồng vợ
Hòa thuận, vui vẻ
Gia đình, hạnh phúc
Tôn thân, tôn trợ
Cái cô mới nói tôi nè
Ở Canada mới về nói con quang kia
Vợ chồng ở nhà thời gian
Hết sức là cực khổ
Vô cùng là căng băng
Tư tưởng là mất mảng
Quá nhau
Nghe là dài dài
Gần như không sống nổi
Nhưng mà tình cờ rồi
Nghe băng và nghe giảng
Bắt đầu nghe băng nghe giảng còn phải giấu
Cái cô đó còn phải giấu ông chồng
Lần lần cái rồi sao
Tình cờ ông lén
Ông rình ông nghe được
Ông nghe được thì ông tiếp nhận được những
cái …
Thì ông bắt đầu ông công khai xin nghe
Thế thì người ta nghe được rồi
Nghe được kinh rồi
Nghe được lời nói
Hướng dẫn là thật dạy
Bây giờ là vợ chồng
Coi như là tương tâm đầu ý hiệp
Sẵn sàng
Trong giúp đỡ nhau mọi chuyện
Chứ còn ban đầu ông chồng phó vô cùng vô
tận
Không làm bất cứ cái gì
Gây ra cấp mốc
Cái cọ
Thậm chí là mắng nhất
Năng nề nước không
Nhưng mà bây giờ là người ta
An ngu
Một người ở bên Mỹ cũng báo cáo về với tôi
rằng …
Nhưng mà bắt đầu là được nghe kinh
Thay cho tới bây giờ là gia đình trở lại
an …
Đó là người ta nói thôi
Chứ còn người ta báo cáo cho mình nghe
Chứ còn không phải là mình chủ quan đâu
Mà có nhiều người nói như vậy
Rồi sưu sách nó như vậy
Cho nên cái pháp thí
Pháp thí của Thái Giang
Cũng là một việc lợi ích
Nhưng mà lợi ích nó nhỏ
Còn cái pháp thí mà tránh pháp của Đạo
Phật
Tiền tài nó cứu ngặt
Chứ không cứu được nghèo
Giúp ngặt chứ không giúp được nghèo
Mà có khi nó cứu được chút đỉnh nghèo
Giúp qua cái nghèo một phần nhỏ nào đó
Nhưng mà không cứu được khổ
Không giúp hết khổ
Mà tránh pháp của Đạo Phật
Pháp thí
Nên tránh pháp của Đạo Phật
Phải thí cho người
Hoặc mang tặng cho người
Người ta hết khổ
Người ta có cái vui của niếp bạc
Do vậy cho nên là
Ta học tránh pháp
Rồi ta phải ăn tránh pháp
Ta phải sống theo tránh pháp
Thì ta có ăn lạc thật sự
Đức Phật không có nói
Nói khoát
Nói khoát lát
Nói đại ngôn
hay là nói để mà
có ý
lừa biếp
để giấm dụ chúng ta, để gạt gắm chúng ta
không có, nó là sự thật
cho nên bố thiếu tài
thì chỉ đem vui cho hiện tại
trong cuộc sống
và đem lại cho pháp sĩ thế gian
cũng đem lại ăn vui cuộc sống
được, nhưng mà nó chỉ cứu ngặt
chứ không thể cứu nghèo, cứu nghèo có chức
đứng chăng, chứ không cứu khổ
mà pháp sĩ của tất cả
Thì cứu khổ
Mà cũng có thể là
Cứu nghèo, cứu ngặt
Cho nên là
Cái việc làm của chúng ta
Đây là quần thấp
Vì gia dụ lợi sanh
Vì sự nghiệp
Là cái việc đó
Trách nhiệm trọng tâm của người tu sĩ
chúng …
Của tăng nghi là làm cái việc đó
Cái thứ ba là
Vô quý thí
Vô quý thí là
Thí bằng cách nào
Biết bao nhiêu người ta
Cái người người ta sợ
Cái khổ địa ngục
Người ta sợ lắm
Ta không biết làm sao
Trên thế gian này là
99,9% đều sợ
Kể cả những người hung ác
Mà thỉnh thoảng họ cũng vẫn phải sợ
Cái địa ngục
Sợ cho ngài họ chết
Họ chưa biết là sao
Thế thì người ta sợ cái khổ địa ngục
Ta sợ cái khổ ngà quỷ
Ta sợ cái khổ xuất sân
Thế thì là cái người mà
Học đạo hành đạo
Mà chứng đạo đi trên con đường của Phật
Là giải tỏa cái khổ đó cho người ta
Đây là vô quý thí
Vô quý thí là giải cái khổ về địa ngục
Về ngà quỷ về xuất sân cho người ta
Cái này là cái khó nghe đây nè
Bởi vì người ta rất là sợ tội
Người ta muốn làm phước
Người ta rất là muốn làm thiện
Người ta muốn tránh ác
Người ta nghĩ là làm ác
Là đọa địa ngục ngạ quỷ xuất sân
Làm tội là phải đọa địa ngục ngạ quỷ xuất
sân
Thế nên người ta sợ
Cái gì vô quý thí
Là Pháp Đại Thừa mới diệt nổi
Cái vô quý thí đó thôi
Nhưng mà cái này thì kể ra
Cái này tôi cũng không muốn nói đâu
Nói các người nghe không có nổi
Người gớm lắm
Cái vụ quý thí này người gớm lắm
Thí ra rồi
Mà cái người mà có chủng tuổi đại thừa
Là người ta nhẹ bông ngục
Không còn sợ nữa
Mà không còn sợ như vậy
Có nghĩa là phải tiếp thu
Trách pháp đại thừa
Phải học đại thừa
Thì người ta mới không sợ
Mà toàn là không có học giống đại thừa
Là học cái này không nổi
Thí cái vụ quý này cho họ thí không vô
Họ không tiếp thâu được
Nhưng mà bây giờ thì tôi cũng bật mí cho
các …
Cái bài này
Cái bài
Cái bài thi ca này của quyền giác thiện sư
Mà cái người mà có học giống đại thừa
Mà nghe một chút thâu rồi là mở toàn
Cái tấm cửa
Vô quý
Không còn ức mở gì nữa cả
Nghĩa là không còn sợ gì nữa
Cái bài chứng đạo cao nó có như thế này là
Vô tội phước
Vô tổn ích
Tình nhiệt tâm trung mạc mấn mịch
Tỉ lai tầng cảnh vị tầng ma
Chuyên nhật phân minh tu phẫu tích
Mà tôi dịch
Tội là chi
Phước lại là chi
Đà mang chi hai cái danh tự vô nghị
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Cái chỉ tội và phước
Sợ đà mang
Không có lẽ gì
Không có ai bắt tội các vị đâu
Ai khi không mà chịu tội
Và ai có quyền
Đột nhiên khi không mà bắt tội người ta là
sao
Cho nên tội là chi
Phước lại là chi
Đa mang làm gì
Dương dấn làm gì
Hai cái chữ tội phước
Tội là cái gì
Mình ký cái tội ra coi
Nó màu sắc gì
Xanh vàng đỏ trắng
Hồng lục hay sô-cô-la
Nó nặng nhẹ
Hay dài ngắn rộng hẹp
Vô tròn cao thấp
Không hề có
Thế vui tội là cái gì
Còn phước là cái gì
Nó cũng màu gì sắc gì nó nặng nhẹ
Nó cao thấp
Nó lớn nhỏ
Không có
Cho nên đam an nó làm chi
Hai cái danh tự nó là danh tự thôi
Ai bất tội ai là người chịu tội
Rồi thiên ác hả
Thiên là chi phức
Cũng lại là chi
Sợ làm chi
Cái chính tự vô người
Sợ cái đó sợ là lương tâm
Tự hành hạ lấy
À cái vấn đề
Điện ngục ngạ quỷ xuất sắc là lương tâm
Tự hành hạ lấy đó nha
Chứ đâu có đâu nung lòng đất đâu mà sợ
Cũng không có cái con ngạ quỷ nào
Mà cái bụng như trống sấm
Mà cái lỗ ăn uống như là cái lỗ kim
Không có đâu
Rồi con người cũng không phải là cần
Phải làm cái con
Bốn cẳng
Cái đường bụng to
Như con doi, như con bò, như dâu ngựa
Không có, không phải là đợi vậy
Mới gọi là xuất sân, không có đâu
Đừng sợ cái đó
Cái đó sợ làm chi
Hai cái dân tự cho người sợ
Cái đáng sợ là lương tâm tự hành hạ lấy
Lương tâm của mình
Nó làm cho mình đò địa ngục
Nó làm cho mình sống trong địa ngục
Lương tâm của mình
Nếu mà mình không khéo
Nó làm cho mình trở thành người sống
Thành ngạ quý
Lương tâm của mình
Mà nếu mà mình làm sai
Nó hành hạ mình
Nó làm cho mình sống trong cuộc sống của
xuất …
Vương lòng sáng
Xưa nay ta vẫn có
Mà mặc cho bụi mờ
Nó che phủ
Mà chẳng có quan tâm
Cái tâm của mọi người
Nó là cái tâm gương
Nó sáng lắm
Nó là thể tính của nó
Nó là tình
Nó là minh
Nó là trơn tâm
Nó phường ở chúng ta
Nó phường trú
Nó không có vô minh
Nó không có việc nào
Không có đau khổ gì hết
Chẳng có tội gì
Để làm gì đó
Cũng chẳng có phước nào
Để làm cho nó được cái gì
Mà chính nó là phước rồi
Chính nó là trông sáng rồi
Nó là nguồn lòng rồi
Thế này vương lòng
Sáng trưa nay ta vẫn có
Mà để trong bụi mờ
Cha phủ chẳng có quan tâm
Ngày hôm nay có cơ hội lao trù
Ngày hôm nay tức là cái ngày
Mà mình được tu hành sức giác
Sáng sớm thấy tội phước
Không ai ban và không ai phạt
Đây
Học cái bài đó
Tội phước không ai ban
Gọi là phước không ai ban
Gọi là tội không ai phạt
Mà chính là
Là sợ cái đáng sợ
Là luôn tâm tự hà ngạ lấy
Cái tâm của mình
Nó ban cho mình cái an vui
Hoặc cái tâm của mình nó ban cho mình cái
đau …
Cái tàn trọc
Cái ưu bi
Thế thì là giải tả cho người ta
Bằng cái giáo lý đại thừa
Tội tùng tâm khởi tùng
Tâm diệt tâm diệt thời tội diệt đông
Thế như thế thì làm cho người ta khỏi
Có sợ địa ngục là ở đâu
Rìa quỷ là cái gì
Xuất sân phải sợ đâu hết
Giải có được như vậy
Rồi là vô quý thí
Không được như vậy
Người ta tự thấy rằng tâm của ta
Là phường trú trên tâm
Là lúc nào nó cũng lào lào
Với tâm gương trong
Đừng để cho
Bụi mù nó bao phủ
Đừng để cho vô minh nó che lấp
Thì tâm của ta
Là tự trông sáng rồi
Làm gì có địa ngục ở đâu
Nếu không có sân, cực sân
Thì làm gì có địa ngục ở đâu
Nếu không có cực sinh thì làm gì có sức
sinh
Ở đâu trong người ta
Mà nếu không có
Tham
Tham vọng
Thì cũng không có ngạ quỷ
Mà có ngạ quỷ
Có sức sinh của địa ngục
Là do tham, do sân và do
Sinh ở trong lòng của ta
Mà lòng ta mà biết tu rồi
Gọi là tam độc
Mấy người không biết tu thì nó là tam đọc
đó
Nó thành ra niềm ngục gà quỷ xuất sánh đó
Nó là cái nhân
Tam sân chứ là cái nhân của niềm ngục gà
quỷ …
Nhưng mà nếu ta biết tu rồi
Thì gọi là tam đọc
Thì thật tính không hề đọc
Bởi vì tam đọc nó không có tự thể
Tam không có tự thể
Nó không có màu sắc
Nó không có trọng lượng
Không có trọng lực
Không có quy mô cao thấp
Cho nên nó là
Nếu mà mình có biết tu
Thì gọi nó là tham độc
Tham độc, sân độc và sĩ độc
Nhưng mà kỳ thách
Gọi là tham độc chứ thực tế thì không hề
độc
Nó riêng như bọt bèo
Sân diệt, nguyễn hư
Giống như những cái bìa
Cái nấm mưa mà
Có mưa, có nấm thì có bông bóng, có bọt
Cái bụng mưa là bọt
Đó là bọt bèo, đó là bông bóng
Thì nó là cây sân diệt, một cái thất là
nguyễn …
Gọi là tham độc thật tính không hề nào
Nếu như một đèo sân dịch nguyễn hư
Khi mê rồi nó tác động
Nó hoàn hành
Bằng tính thức
Thì không làm sao mà tìm ra
Cái tham độc, sân độc và si độc
Không làm sao mà tìm ra được
Thấy gọi là điên hồn
Mà mê không giác ngộ
Không tính thức
Thì hạt giá
Trong tâm hồn biệt
Học được cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
nói như vậy để làm gì
nói lên như vậy có nghĩa là
cái yêu cầu để nó ăn nó uống
là 5 tấn thực phẩm và nước
mà đổ
nước như cái mà vô
cho nó đầy cái châm tóc cỡ dậy
cỡ 5 tấn như vậy thì chừng nào
mới là phải mang được cái
cái thèm phát của nó
cho nên người ta tả cái con ngà quỷ như
vậy
có nghĩa là nếu chúng ta
bây giờ đây này còn sống như vậy
mà còn tham vọng đầy
nhảy không bao giờ thỏa mãn về tiền tài
về danh dọng, về địa diện, về sát dục
mà không thỏa mãn
tức là ta đang sống bằng
ngạ quỷ đấy
bởi vì ngạ quỷ
người ta tả cái con ngạ quỷ như vậy để nói
lên …
cung cầu không có đáp ứng cho nhau được
yêu cầu thì quá nhiều
mà cái cung cấp
thì quá ít
do vậy cho nên ta gọi là ngạ quỷ là luôn
luôn là đói khổ
mà chúng ta mà nếu không bao giờ
Mà thấy tho nản không bao giờ thấy bằng
lòng …
Thì chúng ta là ngạ quỷ
Chứ không phải ai nữa
Vì vậy cho nên là
Học cái tiếng nào ca
Giải tỏa ngay cái khổ về địa ngục
Về ngạ quỷ về xuất sắc
Đó là bố thí
Rồi người ta sợ tội sợ phước
Thì mình cũng giải tỏa cho người ta vấn đề
tội
Thế nào là tội thế nào là phước
Bây giờ người ta lỡ làm ác
Ví dụ như trong đó có
Người ta làm lỡ làm chuyện gì có sắc xanh
Quá khứ ta có lỡ
Ta chưa học Phật Bạc
Ta có trộm cấp
Có gian tham
Rồi ta chưa tu hành
Ta cũng có tài dân
Cũng có
Ví dụ vậy
Rồi nói dối
Nói ai chịu
Nói lời tôi dành
Nói là ông ác
Ta cũng có
Thế thì bây giờ
Ta sợ quá rồi sao
Bộ thí dụ quý
Vậy là sao đây
Đây là tấm nước
Thuốc độc
Màu đen
Uống vô là chết
Nhưng mà bây giờ muốn cho uống không chết
vào
Đem một khối nước trong
Cứ rót vô
Rót vô, rót vô, rót vô
Một khối này châm khối khác lên
Bơm tự động lên
Thế thì là này pha vô từ một tách thuốc
độc
Uống chất nhây màu đỏ màu đen
Mà pha vô một khối nước là hết đỏ, hết đen
và …
Mà nếu mà pha vô thêm mấy khối nữa
Thì hoàn toàn cái đó không còn tác dụng
Nghĩa là nước đó
Vẫn cứ kể như nước sập mà
Không có làm gì hả
Thế thì là lỡ làm tội rồi
Về sát
Về đạo, về dâm, về giọng ông ý ngữ
Lỡ có rồi thì bây giờ biết rồi
Học Phật rồi
Thì nghĩa là người ta không làm những điều
đó …
Tôi biết nó là tội lỗi
Là nguyên nhân của khổ đau
Mà sự thật
Khi mà làm những điều đó là tự khổ đau
hành …
Chắc không có ai bắt gì
Không có ai ghi sổ
Là cái gì
Thằng ngu nào
Đó theo dõi anh ta
Để mà ghi sổ
Để bắt hạt
Không có
Nhưng mà ngay cái lúc
Mà mình làm sai đó
Mình sát sinh
Mình tẩm cúp
Mình tài dâm
Mình dọn ngôn
Nghĩ ngư
Ác khổ đó
Rồi nó đã lương tâm mình
Nó tự hành hạ mình rồi
Tức là mình chịu tội rồi đó
Thế thì bây giờ
Mình biết cái đó
Mình không làm nữa
Thành tối không làm
Những đều
Mươi cái đều ác đó nữa
Cứ làm đều thiệt không
Bây giờ bố thí
Thì giới nhân dục tinh tánh vân vân
Cứ làm điều thiện không
Thì y như là mình pha vô một cái
Ly nước thuốc độc này
Mà pha vô cả một khối rồi hai khối
Rồi ba khối vân vân
Thì cái độc đó sẽ không có nào
Tự nó mất
Bởi vì tội tùng tâm khởi
Tùng tâm viết là vậy
Tội nó không có tự tánh
Thế cái tâm niệm ác
Thì cái tội đó coi như nó còn
Mà cái tâm niệm thiện
Mà trồng chất đầy lên
Thì cái kia nó tự mất thôi
Chứ nó đâu có cái chất
Cúng hay chất mềm
Mà chất dẻo
Chất da gì đâu
Mà nó tồn tại
Thế thì là cái cách mà giải
Giải đáp như vậy
Giải quyết như vậy
Thi pháp như vậy
Cũng là cái cách mà
Bổ thí vô quý cho người ta đó
Nhưng mà tôi nhắc à
Mình phải làm
Thay vì mình làm phật ác
Thì mình gọi là tội đó
Bây giờ muốn hết
Thì cứ làm phật thiện
Trồng chất
Chứ đừng có lại mắc công
Không có lại
Không có vang sinh
Cầu nguyện
Nơi cái ông nào được hết
Bởi vì ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Không có ai đi theo dõi ai để bắt tội là
cái …
Chỉ có cái tội tùng tâm sở
Là tùng tâm diệt mà thôi
Thế thì đó là thí như vậy
Gọi là vô quý thí
Nghĩa là mình mở những cái gúc
Mà người ta đang đau khổ
Người ta đang ôm ấp
Về cái sự sở sạch của người ta
Cũng dùng pháp thí
Mà thí cho người ta vô quý
Trời ơi
Mà cái đó ai cũng biết rồi
À mà tôi nói như vậy
Nói nghe ở đây là học giảng sư nhiều lắm
Phải không
Giảng sư giảng dùng có cho hao kinh nghe
chưa
Giảng sư mà
Hồng giảng giảng giảng giảng
Giảng hao kinh lắm
Tôi rồi đó tôi đi học giảng sư
Tôi nói một cái giai thoại
Mà tôi cười quá
Giảng sư thì đi theo hai ba ông
Giảng sư mới tập sự cũng cho đi theo
Học ít
Nhưng mà ta học bài
Ta học bài trong Phật học phổ thông
Ta học thuộc bài vậy thôi
Học thuộc
Mười phần tới chừng đêm ra
Thì họ nói léo láo được
Tới chừng ba bốn năm phần vậy
Thì Phật tử biết gì
Nghe gì thì cũng được
Thầy mình miếng là thầy là được hả
Thầy không nghe cũng được hết
Nhưng mà cái ông này
Là cái ông bạn tôi
Ông lên là ông khai giảng
Cái bữa đầu tiên
Người ta giảng 12 đêm
Người ta giao 12 đêm là 12 bài
Mà ông khai giảng
Thì ông giảng hao kinh quá
Ông khai lên vài câu rồi
Thì ông bắt đầu ông nói từ bài 1
Ông lấy mấy câu mới bài 1
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sổi sổi sổi, gấp.
Trời ơi, chết người ta.
Cho nên tôi nói với cô tôi đó.
Tôi giảng bây giờ nó không hào kinh phải
không?
Cho nên là phải học giảng không hào kinh.
Tôi mới làm giảng sư nổi vào.
Còn giảng mà hào kinh là chưa có được.
Hào lắm.
Bởi vì nói nó không có ra.
Nói vậy là nãy giờ mình hết giờ rồi đó.
Mà nãy rồi rồi, cái bố tí đâu?
Còn.
Giống như ăn sườn riêng vậy, phải ăn nhâm
nhi.
Nhầm nhi, chập chập
Mấy thưởng thức
Mà làm kiểu
Mà chưa bắt giá
Mà ăn nhân sâm
Bỏ vô
Không biết mùi nhân sâm là gì
Phải đi xin thêm nữa
Mà ăn thì còn ở đâu nữa mà có
Bây giờ còn cái bố thuyết này
Mới gọi là
Phải học
Trên trường cao bác giả
Ông tu Bồ Đề
Hỏi Đức Phật Mạch Thế Tôn
Một Bồ Tát mà
Trên con đường hành đạo Bồ Tát
Mà muốn hàn phục
Cái tâm của mình thì phải hàn phục như thế
nào
Và muốn trụ cái tâm của mình
Là phải trụ như thế nào
Để mình thực hiện cái đạo Bồ Tát
Thì Đức Phật mới
Đi dạy dòng này tu Bồ Đề
Chắc hẳn như là dạy ông vậy
Cách là hàm phục cái tâm
Thàm có 10 loại chúng sanh
Như là thai sanh, nón sanh, thấp sanh, quá
sanh
Hữu sắc, vô sắc, hữu tưởng, vô tưởng, phi
hữu …
Đều phải quá giải nó
Đều phải cứu độ nó
Để đưa nó vào nơi cái cảm giác an lạc,
thân …
Đối với 10 loại chúng sanh đó, cứu đội
nhiều …
12 loại chúng sanh đó, mà nhiều vô lượng,
vô …
Mà đừng thấy có chúng sanh nào là cái
người …
Bồ Tát nên hàn phục cái tâm của mình như
vậy …
Độ họ, qua dạy họ, hướng dẫn họ, đưa họ
vào …
Độ vô lượng vô số vô biên 10 cái loại
chúng …
Mà đừng thấy mình là người đọ
Người cứu, người giúp
Người ban, người tặng, người cho
Người dạ dõ, đừng thấy
Không thấy có năng độ sao đọ
Bồ Tát Ninh Hàn phục cái tâm của mình
Như vậy trên đường hành đạo Bồ Tát
Đây
Thế thì
Cái đó tôi gọi là
Là độ chúng sinh như vậy
Ta không thấy có năng độ
sở độ
không thấy có người ban ơn
và người thọ ơn
không thấy có người dạy võ
làm thầy
và người học trò
để tu học
mặc dù là làm những việc
có tên thầy trò đàng hoàng
có người ban ơn có người thọ đàng hoàng
nhưng mà đừng thấy có người
mình là người ban ơn
kia là kẻ thọ ơn
mình là người thầy dạy giáo hóa
cứu độ họ
Còn họ là cái đối tượng
Để cho mình
Họ chịu không
Chịu giáo hóa của mình
Đừng
Đừng có cái đó
Nếu còn thấy có
Năng có sở
Có thầy
Có trò
Có thờ
Có ban em
Là Bồ Tát chưa được gọi là
Là Bồ Tát thực hành
Bát nhã ba la mật
Tu cái hậm ba la mật
Là làm cái việc
Đó thí cứu đội tu sân như vậy
Mà không có năng đội sở độ
Năng thí sở thí
Nên hạ phục cái tâm như vậy
Thế thì cái cách bố thí như vậy
Gọi là bố thí ba la mật
Đó
Cho nên cũng là việc bố thí
Mà bố thí không có ba la mật
Bố thí còn thấy
Cho nên là tôi nói
Mấy cô này nha
Mấy cô ưa có cái này lắm
Các vị ni sư ưa có
Bị cái bệnh này lắm
Cạo đầu cho cái đứa đệ tử nào
Độ cho đi tu nè
Rồi mà đứa đó
Nếu nó nên nó sẽ mừng lắm
Quý vô cùng đệ tử của tôi
Mà đứa đó mà nó lỡ
Mà nó ngang đầu cứng cổ
Hoặc là nó học hành dở không giỏi
Hoặc là nó hơi bướng bỉnh gì đó
Cái đau khổ
Là vì nó là đệ tử của tôi
Rồi bây giờ tôi hết
Không có nghe
Nó ngang đầu cứng cổ
Rồi thôi thì tôi đuổi nó ra khỏi chùa tôi
cũng …
Cũng cho được đi
Nhưng mà người ta đi ra khỏi chùa rồi
Còn gửi giấy lại chùa kia đừng có chúa
Nó là đệ tử của tôi
Mà bây giờ nó cũng nghe lời tôi nó phản
tôi …
Thì cái này sư quân chứ đệ đừng có chúa
Cái con đệ tử đó nha
Rồi vậy là chết tổ người ta rồi
Cái đó là tại vì
Mình thấy là mình là năng
Độ đệ tử là sở
Độ mình là thầy
Độ mình là người bán ăn
Độ đệ tử nó là người bán ăn
Cho nên nó khổ vô cùng là gì
Giữa cái tình thầy và đệ tử
Bằng cái thứ đó
Thậm chí nó xanh ra thù quán
Mà không muốn nhìn nhau
Là tại vì có năng có sở
Đại
Năng độ sở độ
Cho nên là
Độ cả mươi loại chúng sanh
Đưa họ vào vô dư nước mạng
Mà không thấy mình là người
Cứu độ
Mươi loại chúng sanh là đường độ
Không thấy ta là người ban ân
Họ là người thân gì hết
Như vậy mới gọi là bố thứ 35
Thế thì là tôi nói cái này
Nó có đụng chạm các đi sư nhiều lắm
Bởi vì các đi sư đó tôi biết rồi
Có người gửi giấy lại bảo tôi đừng có cho
Con nhỏ nó đi học nữa
Nhưng mà đối với tôi là không được
Nó có thể nó có lỗi với đi sư thiệt
Lúc nào đó nó có lỗi thiệt
Nhưng mà bây giờ
Nó tới chùa khác đã ở rồi
Có thể nó trở thành người tốt
Thế không nhất thiết là nó phải xấu hoài
Chưa kể là chẳng qua là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nhân quân
Cho nên là tôi phải giúp cho
Cái công phải tôi muốn giành
Cái cô đệ tử đó
Của Nhi Sư
Mà tôi cũng chẳng có thương yêu gì hết
Chẳng có cảm tình gì hết
Nhưng mà trách nhiên
Về bóng pháp
Tôi phải
Tạo cái điều kiện
Để cho người này
Người ta có thể thay đổi
Còn cái chuyện mà
Là do
Cái tình thương quá
Rồi gửi thơ như vậy là
Tôi cho là sai đạo lý
Cho nên tôi không thèm nghe
Tôi nói vậy là
Bởi vì mấy cô là
Bị cái đó
Rồi sao mấy cô là
trả quả rồi làm lại cho đệ tử nữa
rồi cuối cùng nhân quả luân hồi
giết hại nhau, khổ đau cả năm
bỏ cái tính đó đi
tôi là như vậy là
không có bao làm mặt được
đội vô lượng
về số về biên chú sanh mà không thể có
một chú sanh nào mạnh
anh Độ nó mới hay đó chứ
tôi dạy
mấy mươi năm trời bây giờ đệ tử của tôi là
60 tuổi, 65 tuổi
50, 55, 57 là làm việc
khắp nước đấy
Chứ không bao giờ tôi nói ông nào là học
trò …
Thật sự đây
Những người sống có những người chết còn
Học trò tôi không
Mà không bao giờ tôi nói ông đó là học trò
tôi
Là cô đó đi đó dưới đó là học trò tôi
Không
Độ vô lượng vô số giáo viên chúng sanh
Mà không thấy có một chúng sanh nào mình
đọ
Cho nên họ quý tôi
Thì tôi cũng cảm ơn
Họ không quý
Không bao giờ tôi có một niệm nhỏ mọn nào
nào …
Người vốn chui ra đây là chỗ đó
Mà chỗ đó đâu
Các vị đâu có biết
Nó sướng vô cùng vô tận
Chứ đâu có phải vậy là không phúng đâu
Nó trọng kính
Thì đó là bổn phận
Nó biết cái tình nghĩa thầy trò
Nhất tự dư sư
Bán tự dư sư cũng tốt
Mà tôi thì không cần rồi
Nhưng mà nếu học trò nó làm vậy
Cũng gọi là người tốt
Còn bằng không
Tôi coi như không hề có gì hết
Không hề có tương quan từ trước tới nay
Đã có sao đâu
Mình nhẹ vô cùng vô tật
Đòi ơn làm gì
Đòi nghĩa làm gì
Nó có tinh tiêu
Nó có nâng niu
Nó có phục vụ
Nó có thương mến gì rồi
Thì mình cũng nhất định là phải đi tới cái
chỗ
Xanh già bệnh chết
Mà nó không làm gì cho mình được
Ngược lại nó là học trò mình
Nhưng mà mình cũng không làm gì cho nó
được
Nếu nó là con người xấu
Nó không có tu
Nó không chân trứng
Thì mình cũng cứu nó không có nổi đâu
Do vậy cho nên là độ vô lượng
Vô số vô viên chúng sanh
Mà không thấy có một chúng sanh nào được
mình …
Đưa họ vào vô dư nếp bạc
Mà không bao giờ thấy có năng độ sọ độ
Đó là bổ thí ba la mật đó
Đó là tu phước đó
Tu phước là vậy
Chưa còn nữa
Đó là mới trả lời câu thứ nhất thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà Bố Thí Ba Lâm mà cứ làm, Bồ Tát nói
chứ, …
Bồ sát làm cái gì
Bố thí không có nên
Xem cho tâm trụ nơi sát
Sát tức là mật chất
Có nghĩa là tài thí
Nội tài, ngoại tài
Đều không có trụ
Nghĩa là làm tất cả cho chúng sanh
Mà không bao giờ thấy làm mình làm
Cho tất cả chúng sanh
Mà không hề thấy mình cho cái gì
Giúp tất cả chúng sanh
Mà không hề thấy mình giúp họ bằng cái gì
Cho nên là cuộc đời tôi
Điều đó là tôi có lấy nha
Nói như trong trường tôi
Tôi có cho nhiều người bằng tiền học
Khoa và nhiều trước cũng vậy
Mấy ông thầy nói có tiền tôi cho lấy
Mà tôi biết là
Các ông đó tới trường tốt nghiệp rồi đi
đâu …
Tôi cũng không biết
Không người biết tên không biết chỗ là ai
Không cần biết
Cần cho là cho
Nên giúp đó thì giúp
Mà bất ân trụ sắc
Sắc tức là một chất
Không nên xem cái tâm trụ
Ở nơi vật chất
Cho người ta cái gì rồi
Không bao giờ nhớ
Không bao giờ nghĩ rằng là
Tại sao nó không mang ơn ta
Ta đã từng cho nó cái đó kia mà
Không có
Thanh cũng vậy
Bất ân trụ thanh
Đối với âm thanh
Tiếng phải
Tiếng quấy
Tiếng hay, tiếng giỡn
Những cái lời đó, dù là lời thương, lời
ghét, …
Bất ưng trụ thanh, sanh tâm.
Bất ưng trụ hương, sanh tâm.
Cho nên là mình có thể thọ dụng tất cả các
thứ …
trong lúc để cả hương vị, hương liệu,
hương …
nhưng mà không nên trụ.
Không nên nằm mê.
Không nên là nắm trước
Rồi là bất ơn trụ hương
Sân tâm
Vĩ cũng vậy
Vĩ cũng là có thể ăn
Có gì ăn đấy
Ta cho dùng
Cái gì thọ dùng cái này
Mà đừng có trụ
Pháp
Nghĩa là đối với lục cảnh
Sát thanh hơn vị
Không nên đối với
Lực chất mà sân cái tâm dính mắt vào nó
Không nên xanh cái tâm chính mắt
Với thanh, không nên xanh cái tâm chính
mắt
Với hương, với dị, với súc, với pháp
Mà nên xanh tâm vô sở trụ
Nghĩa là có thể thấy, nghe, ngửi
Ném, xúc, biết tất cả
Mà coi như không hề thấy
Không hề nghe, không hề ngửi, không hề ném
Không hề xúc, không hề biết
Đấy giống như cái câu mà trong thiền gia
Người ta nói
Nhạc đáo hàng đàm, nhạc quá đàm
Vô lưu ẩn
Phòng lai suy trúc
Phòng khứ trúc bất lưu thanh
Con chim nhạc nó đến
Như những cái ao
Như cái đầm
Nó kiếm cá nó ăn
Nó ăn rồi
Nó ăn no rồi
Thì nó bay đi
Nó bay đi
Thì cái đầm đó
Cái ao đó
Không hề có ý
Giữ cái móng của nhạc
Gió thổi đến
Thì trúc
Nó kêu
Nó kêu kẹo kẹo kẹo kẹo
Hoặc là có những cái lỗ của những cái mắt
kiến
Rồi nó thổi nghe như là cái tiếng sao dều
vậy
Thành ra gió đến
Chứ một chút nó phát ra cái âm thanh
Mà khi mà gió thoảng qua đi mất rồi
Thì cái tre đó cũng có để giữ lại cái
tiếng
Ở trong gió cũng không có giữ tiếng
Mà cái tre cũng không có giữ lại cái tiếng
Đó là cái trạng thái
Cái tâm hồn của cái người
Mà tu bố thí ba la mật phải học
Cái cách như vậy
Mới gọi là ba la mật đó
À
Thế thì tài thí
Pháp thí
Vô quý thí
Rồi
Còn bố thí tới
Lục trăng lục thất và lục
Trăng không cho nó
Dính dán qua nhau
Mà Phụ Dung Thuyền Sư nói rằng là
Phụ Dung Thuyền Sư là có cái bài hay lắm
Viễn trần lao cầu thoát sanh tử
Hưu tâm tích niệm đoạn
Tuyệt phan duyên cố danh xuất gia
Khởi khả nắng nhàng lợi dưỡng mai
Một bình sanh trực tu lưỡng đầu
Tảng khai trung gian thống hà
Ngộ tinh ngộ sắc với thạch thượng tài qua
Mà kiến lợi kiên danh như nhãn trung trước
tiết
Khuôn tùng, vô thủy, di lai, bất thủy, bất
tặng, …
Cái bài đó hồi đó tôi học kinh sách.
Tôi đọc cái bài đó, tôi mê, tôi mê, tôi
học …
Phụ dân người dân nói rằng là chúng ta là
cái …
Vì nhà một chán tầng lao, cầu ra khỏi sân
tử.
Mới nhăn dứt tâm niệm
Đoạn tuyệt các cái phan duyên
Cho nên nó gọi là người xuất gia
Như vậy là người xuất gia
Là phải nhăn dứt tâm niệm
Đoạn tuyệt phan duyên
Phan duyên là cái tâm của mình mà
Mà nó chạy theo
Mắt thì chạy theo sắc
Tai thì chạy theo xanh
Mũi thì chạy theo hương
Đam mê hương
Lưỡi thì đam mê vị
Thân thì đam mê súc ý
Thân thì đam mê pháp
Có nghĩa là lục cân
Mà nó đam mê lục cân
Nó khởi ra cái vọng thích
Lưu riêng đam mê
Thèm thường
Tôn đợi
Mong cầu
Thế là có nghĩa là lục căng lục trần lục
thích
Mà nó dính mất lại rồi này
Ở đây phải hư tâm thích niệm
Đoạn tuyệt phân viên
Phải ngăn cái tâm
Phải dứt cái niệm
Cái niệm
Cái vọng niệm
Để cắt đứt cái phân viên
Đừng có để nó
Lục căng nó dính với lục trần như vậy
Lục căng nó dính với lục trần như vậy là
ta gọi là phan duyên đó
ví dụ ở đây là nhìn
đây là gọi là wallis
nhìn bên đây thì thấy là cái bình đẹp
nhìn bên kia thì thấy cái cây bông sai này
đẹp
thế là ta gọi là phan duyên là vậy đó
phan duyên của mắt là vậy đó
còn phan duyên của tay
thì là lúc thì nghe ta
măng sương tường
lúc thì nghe
là nam sương nam ai
bài hạ v.v
thế thì ta cứ phan duyên theo cái địa nhạc
này
địa nhạc nọ
Gọi là phan duyên
Mũi cũng có thể phan duyên
Lục căn đều có thể phan duyên
Mà ở đây là phải đoạn tuyệt
Phan duyên mới gọi là người xuất gia
Đâu nên léo láo qua ngày
Nhớ nhớ lợi dưỡng
Để mai một cái chí bình xanh
À
Cho nên mình không kéo
Mình không kéo là mình
Mình sống léo láo qua ngày đó nha
Nhớ nhớ lợi dưỡng đó nha
Để mai một cái chí bình xanh
Mà là
Trực tu lưỡng đầu tác xe trung gian phong
hạ
Có nghĩa là cắt đứt giữa lục căng
Và lục thức
Phải qua dạy nó
Phải làm chú nó
Đừng để cho nó cấu cấp giữa căng và thức
Nó làm cho mình đam mê
Xanh đâm lưu liếp
Nhưng mà trung gian phong hạ
Ngõ thanh ngõ sách
Như thạch thượng tài hoa
Mắt thấy sắc tay âm thanh
Nghe danh như là cây mà trồng trên đá vậy.
Đừng cho nó bén rễ, đừng cho nó châm đu
chuột.
Kiếm lợi kiếm danh như nhãn trung trích
tiết.
Thấy danh, nghe danh thấy lợi nghe lợi.
Sốt sang như bụi rớt trong con mắt dẻ.
Mấy câu đó tôi nghe tôi tâm đắc ngay từ
thời …
Phải thấy lợi thấy danh, sốt sang như bụi
rớt …
Chứ mà thấy lợi thấy danh mà nghe là trung
trúc …
Rồi gặp người nào có tiền
Mà họ giúp đỡ mình
Thì mình luồn cuối mình bỡ đỡ
Mình trùn trùn họ
Thì trùn trùn những người có tiền giàu có
Thì phải xem gần những người nghèo khó
Tao có tiền
Thế là tôi cái nỗi gì
Do vậy cho nên là
Cái người mà thấy lợi thấy danh
Giàu có mà không có tôn trúc
Không có thèm thuần
Không có luồn định bỏ nở
Thì đối với người nghèo
Người ta cũng không có khinh khi chê bạc
Thế thì mình mới có cái tâm bình đẳng
Gọi là đi theo con đường đó là
Cái thể tâm tịnh minh
Cái chân tâm thường trúc của mình mới được
chứ
Do vậy cho nên thấy lợi thế giới như bụi
rớt …
Bởi vì sao
Từ quốc tế tới bây giờ mình đâu có phải là
Mình không đi vào trong cái con đường
Sắc tài trên lợi đó đâu
Mình đã từng đi nhiều lần lắm rồi
Cho nên ngày hôm nay là mình mới có thể là
còn
Ở trong gọi là
Cái cảnh giới của phàm phương sinh tử ưu
bi …
Chứ nếu mình không có mạng đi xe ô
Chạy ra con đường vinh lợi tại sát đó
Thì bây giờ mình là hiền thấm rồi
Vì vậy cho nên là bây giờ
Mình phải tỉnh ngộ
Rằng từ vô tỉ tới giờ mình đã từng đi
trong …
Không đem lại cho mình cả an vui
Cả hạnh phúc, cả giả thấu giác ngộ nào
Do vậy cho nên hôm nay mình rất bánh thức
Phải coi nó như bụi rớt trong mắt
Rồi mình đã tỉnh trái rớt rồi
huấn tụng vô thị
vô lai bất thị
bất thị bất tạng kinh lệ
hà tu khổ khổ thao liếc
như kim bất khích cánh đại hạ thơi
mà nó từng trải qua từ lâu rồi
mà nó vẫn tránh ra là cái gì hết
bây giờ đây là mình được tu hành như thế
này
mà mình không
không tỉnh hộ
mà mình còn đua đòi, mình còn đeo đuổi
mình còn đam mê, mình còn ha mó
mình chạy theo đó
chờ tới từ nào
chờ tới từ nào đây
Thế cơ hội này là cơ hội miếng ly hương
đám
Thế pháp bẩm sư nội trần khắc niệm
Chỉ công ngoại quản bất tính chỉ đức
Mà mình không làm được, mình không miếng
ly …
Mình không có trao dò được
Thì chờ tới chừng nào đây
Đó là ý tư của Phụ Dung Thiền Sư đó
Thế thì là
Tôi giới thiệu như vậy đó
Là coi như là
Hôm nay là nói về cái cách tu phước ha
Cái tu phước nó có 5 điều
Mà bên này nói mới có một
Một cái gọi là bố thí thôi
Bố thí ba la mật
Là một cái hạnh tu phước
Ở trong nhiều hạnh tu phước
Đây
Còn bây giờ
Trên tu phước thứ hai
Là trì giới
Trì giới
Phải học trì
Trì giới ba la mật
Chỉ giới, cái chỉ giới
Thường thường là mấy
Mấy cái Phật tử
Tài gia cũng như xuất gia
Mà ưa nêu đến đây là
Là
Họ giới, giữ giới
Áo giới rồi này kia
Tôi nghe nói lộn xộn, tôi mệt quá
Tôi không có ưa nói nhiều
Bởi vì tôi nghiên cứu ra
Đức Phật mà gọi là giới mà dạy mình đấy
Không có phải ông bà ra
Ông được cái lợi cái gì hết trơn
Mà thật sự ra
Cái giới đó cũng phải là cái gì quan trọng
hết
Ngân cứu cho kỹ mà coi
Những cái hàng rào
Người ta làm rào như cái ống gai
Như thép mà cạnh bé
Là nể rào
Một là cái người không nghe thẳng
Hai là cái người say xưa
Ba là cái người gian tham trọng cấp
Thì cái dây kẻm gai
Và cái dây phép
Mà nó có cạnh
Cái dây phép của tôi biết cho nhiều
Bao nhiêu kẻm gai
Tôi biết vô cùng đúng là đứt
Mà đứt là lỡ quá là không đồng gánh chết
Kẻm gai thì tôi có thể là
Lấy tôi rào xơ xơ này kia xung quanh
Để mà rào cho người ngay
Mà ai mà mua cái dây phép ra rào
Tôi sợ quá
Cái dây đó nó dẹp
Bề ngang nó chừng
Chừng phân ha
Một cm
Hai bên cạnh lâu lâu
Cạnh cạnh cạnh cạnh
Bét lắm
Bét hơn là nửa lắm
Thế thì là
Các cái là rào như vậy
Máu là rào người xấu
Hai là rào người xây xưa
Ba là cái người
Trong cấp
Chứ còn cái người đàng hoàng
Vì là những cái hàng rào đó
Không có tương quan gì đến người ta
Cho nên là siêu cho cùng
Cái gọi là giữ giới đó
Không có gì quan trọng
Đừng có tưởng đâu là mình giữ giới
Là ghê gớm lắm
Làm cho Bồ Tát xuân mình
Rồi phải quý mình rồi
Rồi mọi người phải nể mình
Không có
Đức Phật ông
Đức Phật ngàn nêu ra
Những cái giới đó
Tức là Ngài dạy cho mình làm cái cách
Cái hàng rào
Mà khi nào mình đi
Còn ngã siêu ngã to
Mình là cái người mà đưa
Đi hai siêu đình ngã quán
Lát tóc chỗ này
Lát tóc chỗ kia
Thì Thích Phật mới dạy cho
Cái cách là hàng rào để mà đi
Ngay về thẳng
Đừng có siêu đình
Đừng có ngã quán
Đừng có tóc chỗ này, đừng có tóc chỗ kia
Để thôi
Chứ không có gì hết
Nó là cái hàng rào
Cho nên là
Tùy giới
Chứ dù như
Sài Gyi mười giới
Hoàn toàn là những cái
Mà để làm cho cái thầy Sài Gyi
Được an lành
Trong tránh niệm
Để được giải thoát, để được tự tại
Tập sự giải thoát tự tại
Rồi như Minh Nhi thì có sức
Sức Samana hay là
Thì kheo giới thì có ngũ thiên thất tụ
Thì coi kỹ ra là không có cái gì
Mà Đức Phật ràng buộc chúng ta
Cái đó là nếu mà chúng ta
Là cái người mà tương đối
Có cái phẩm chất tốt
Hay là cái người
Có cái phẩm chất tốt không phải tương đối
Mà tự có phẩm chất tốt
Thì cái giới đó như là cái đồ vô dụng vậy
thôi
Không có gì gì gấp hết
Còn khi nào mà chúng ta còn bệ lã
Còn siêu định còn ngã quát
Còn đi không tới nơi về không tới chốt
Ngã bụi ngã bờ
Thì bột lòng ra bay
Có ngàn rào đo
Cho nên xét cho cùng
Là cái trì giới là
Giới là những cái điều
Mà răng cấm cho ba nghiệp
Của con người
Được thanh tịnh
Chứ có chuyện ấy thôi
Thân có ý cho thân thật
Rồi nói chi tiết ra cho nhiều
Là tại vì nó có những cái bề rạc
Của những người quá bề rạc
Cho nói ví dụ như
Trong cái giới của đại giới
Nó có một cái tâm cái điều mà cần phải học
đó …
Tâm điều cần phải học
Hồi xưa nói đúng là có những gì bề rạc
thiệt
Nhưng mà nói là nói vậy
Chứ không phải là ta gọi là lục quần tùy
kheo
Ta thị hiện ra những cái dở gì
Những cái xấu như vậy để Phật chế
Chế để mà răng về
Những cái người có thể đơn giản thiệt sau
này
Cho nên suy chụp cùng thì là trì giới là
Là những cái hẳn nào
Để cho cái người chưa có Phật chất tốt
Hãy nương vào đó
Mà đừng có ngã qua ngã lại
Đừng có đi tẻ qua tẻ lại
Còn cái người mà Phật tốt rồi
Không có chuyện gì quan trọng hết
Bởi vì
Tự tính của mọi người là thân tình
Tự tính của mọi người là
Là tính thật
Là như là viên giác
Do vậy cho nên là
Cái người mà
Nhận thức được cái như là viên giác
Như là gì?
Dự tâm của mình
Nhận thức được cái
Cái thường trú chân tâm của mình
Nhận thức được cái thể tâm tịnh minh của
mình
Mà mình sống theo cái thể tâm tịnh
Vốn tịnh vốn minh của mình
Mình sống với cái trần tâm
Tâm tịnh thường trú của mình
Mình sống với cái như là viên giác
Dự tâm của mình
Thế thì cái người đó đó
Gọi là cái người trừ giới ba lòng
Mà thì thật không có trừ
Cái gì hết
Mà chẳng qua là mình sống với cái tự
Cái như là viên giác
Dự tâm vốn có của mình
Cái tự tâm tịnh của mình mà thôi
Thế thì cái chữ thứ hai
Cái độ thứ hai
Ở trong cái tì giới ba lòng mặt
Là để nó độ
Những cái người
Gọi là sai phạm
Những cái quy luật sống thông thường
Gọi là những người phá giới
Còn cái bố thí thứ nhất
Cái độ thứ nhất
Mà bố thí ba lòng mặt hồi nãy tôi nói đó
Là để nó
Qua giải cái tâm sang tham
Của mình
Còn cái lục độ
Cái độ thứ 2
Là để làm cái hàng rào
Cho những người nào
Chưa sức tỉnh
Chưa trở về
Có cái tự tính danh tịnh giống có của mình
Mới là
Trên cái hàng rào đó
Còn bằng không
Thì thật mình
Tự tính của mình đã có giới mà làm ở trong
đó
Bởi vì tâm tự tách của mình là Phật tâm
Tâm của mình là
Như ra với giác diệu tâm
Là thường trú chân tâm trì
Nó có tội lỗi gì đâu
Do vậy cho nên sống đúng với cái nghĩa của
mình
Là mình đã sẵn trì với ba la mật
Chứ không phải có cái gì ghi gốn
Chờ rồi thôi
Hai ngày nói hai
Hai điểm đó là Tù Phước thôi nha
Trì chơi thôi
Tù Phước thôi
danke ele, danke er, danke er, danke,
danke, …