Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chứ ngồi đó không được
Đào tạo một cái lối giáo dục thiệt rồi
Cho nên hồi đó
Cụ Nguyễn Sinh Sắc
Cụ nói hai cái câu
Đây là tôi nói câu này để cô học nè
Câu đó là của
Của cụ thân sinh
Của bác Hồ
Hồi đó cụ ở nhiều chùa
Chùa Hội Khánh
Ở Thủ Dòng Mộc
Chùa
Có lúc ở chùa Thầy Văn Ngắn
Ở chùa
Ở dưới cây lậy
Chùa gì đó tôi quên rồi
Có lúc ở chùa
Ở dưới cây lạnh bây giờ
Là chỗ cái lâm cụ đó
Cái chùa gần bên
Chùa Hoài Long hay gì đó
À
Đấy
Tôi không biết cụ nhìn bằng kiểu nào
Nhưng mà cụ cho trong chùa
Hai câu đó
Thiền gia giáo dưỡng
Quy mau Phật Thọ Đầu Phong
Cái lối giáo dục của nhà chùa
Của các nhà sư
Mà nếu mà dạy kiểu nào đó
Thì dưới mắt của cụ nhìn ra không
Cái lối giáo dục đó là
Là lấy lồng rùa
Mà cột gió đi ngọn cây
Khi ước
Nhìn của một người
Của một người trí
Thì nhìn thấy tận xương tủy
Của cái lối giáo dục
Thiền gia giáo dưỡng
Nguyên mau thuộc họ đầu phong
Cái lối giáo dưỡng
Của thiền gia
Của Đạo Phật các anh
Lối giáo dưỡng kiểu đó
Cái kiểu mà chưa học
Thì ngu ít mà học rồi ngu nhiều
Thế thì lối giáo dục đó
Mà chẳng qua là
Làm cái dịch mà
Lấy lòng rùa
Mà cột gió
Mà buộc nó trên đầu cây
Buộc gió trên đầu cây
Lòng rùa đã là một sự chơi không có thật
Mà buộc gió
Thì gió lại là không thể buộc
Vậy mà có ý đồ
Đặt một cái tiêu chí
Là lấy lô ngùa bột giáo đạo
Thì làm sao mà bột được
Thì lấy giáo dưỡng giáo dục
Của các ông
Trong thiền gia
Còn câu bên kia là đại đạo quảng khai
Đại đạo là ám chỉ cho đại đạo
Tâm kỳ phổ độ
Là con đại
Cái đạo của anh là mới mang cho nhiều
Lắm gì nữa có thương thuyền nhập sát gì
nữa
Chẳng qua là thối giác
Khiêu đàm để nguyệt
Lấy cái sừng thỏ
Mà đi khiêu trăng dưới đá nước
Để mình lượm
Với cái ý muốn
Mà bắt con trăng dưới đá nước
Bằng cái sừng thỏ để mà khiêu
Làm sao khiêu được
Làm sao bắt được con trăng đó
Về lúc 2 cầu
Chua chát đau đến
Nói về mặt đau đến
Chua chát thì thật là chua chát đau đến
Mà nói về cái lòng từ vô hạn
Thấy mà đau mà thương
Một lời thang giãn thiết tha
Cho cái nền giáo dục
Của những cái tôn giáo là như thế đấy
Trời thật ơi
Tôi đọc mấy câu đó
Tôi đi đâu tôi lên quà trên chùa Hội Khánh
Tôi thấy câu đó
Tôi xuống dưới
Đồng Tháp
Chỗ cái nhà lưu niệm của cụ
Tôi cũng thấy câu đó
Rồi cụ lao rùa ở bên
Có cái chùa bên cụ lao rùa
Ở gần chỗ tôi ở đó
Gần cái tầng 3 đó
Cũng có câu đó
Tôi thấy 3 chỗ 3 câu
Mà thường thường là
Các trong chùa thì nói rằng là
Cụ khen nhà chùa mình lắm
Cụ cảm tình lắm
Cụ cho cậu đối tạng quý lắm
Trong khi tôi thì tôi thấy là
Nếu mà nói về quý thì là quý, là một lời
than …
Làm những cái chuyện lông rùa sừng thỏ mà
cột …
Một lời than giảm tận đáy lòng vô cùng
thương …
Chứ có cái gì ghê gớm lắm đâu.
Và sự thật, sự thật cho tới bây giờ vẫn
còn …
Quy mau Phật thọ đột phong. Dạy cái lối
dậy …
Thế thì cái người nhà người bệnh người ta
làm …
Rồi mỗi lần niệm một câu vậy là phải đứng
dậy.
Và ngồi nệm Phật không chứng minh.
Thế thì ngồi thiền là có được nệm Phật, có
được …
Phật với Pháp, những tâm, ba mảo bằng
nhau.
Thế thì ngồi thiền lúc đó quán cái gì?
Không được tư duy, quán chiếu về chánh
Pháp …
Phải đứng dậy mà tư duy mà quán chiếu ư?
Phải đứng dậy mà nệm Phật chứ không được
ngồi …
Giáo dục cái kiểu kì cục, tư duy cái kiểu
mà …
Cái lông rùa mà cột gió đưa ngọn cây ra
sao …
Vậy mà nội đây không có ai dám nói gì hết.
Bắt đứng dậy là phải đứng dậy.
Rồi bây giờ nói là tôi, tôi vô vô nghề này
ngồi …
Rồi bắt mọi người phải đứng dậy hay sao?
Phật dạy tôi vâng như tôi, tôi như tôi
nghe …
Nói rồi phải suy nghĩ, suy nghĩ thấy nó có
chân …
Chứ nghe mà nghe cạn
Nói tầm 7 cũng nghe
Rõ ràng là quy mau thuộc họ đầu phong
Rõ ràng là thối giấc
Khiêu đàm đỡ nguyệt
Nói sự thỏ được khiêu trăng đánh
Để hi vọng bắt ra
Cho nên chưa học kinh thì vô ích
Mà học thêm một kinh
Được bào tạo 3 tháng là vô hơn
Nói chuyện trên trời trên mây
Chuyện đâu với tí phủ đồng bình
Mà không bao giờ nó biết tí phủ đồng bình
là …
Không biết là
Nhân dương quỷ sứ là sao
Mà đi hù đi dọa người ta
Ở đâu trong lòng đất
Trong khi ra hằng ngày sống trong
Địa ngục ngã quỷ và xuất sanh này không
biết
Đời của nhân dương quỷ sứ
Trong lòng đất mới sợ
Cái khổ trong lòng đất
Của nhân dương quỷ sứ
Quánh tra hành hạ mới sợ
Và thật sự là mình bị đánh
Bị tra về hành hạ bằng lương tâm
Của mình đây lại không sợ
Mà còn cái thứ quỷ sướng dư dưng
Trong lòng đất thì không bao giờ có
Lại hy vọng rằng
Mình sẽ sợ
Nước bàn ở
Trên trời mây
Thì mong
Mà trong khi nước bàn ở thế gian này
Ai cũng có thể làm được để cho mình ở
Ai cũng có thể tạo được
Cảnh giác cực lạc để cho mình giáng sanh
Mà không hề không cần giáng sanh
Nước bàn ở xung quanh mình
Chỗ nào cũng có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình đi tìm nước, mình khắc nước, mình đi
tìm …
Mình đang ở dưới nước mà mình không biết
đó …
Rồi mình đi tìm chỗ nào có nữa, chỗ nào
thì …
Mà cả đó mình kê mình cho là không phải là
nước …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái sừng thỏ mà khiêu ánh trăng, hy vọng
lấy …
Cho nên là đúng ra là tôi ở trên trường
tôi …
Bởi vì cái người mà biết tu á, người biết
tu …
Chúng ta niệm thật là gì? Niệm thật là cả
ngày, …
Cái còn vô là giáo đầu
Phải niệm ba cái gì vậy
Tao phải trình giáo kim đi quấn giặc
Mà quấn có ba búa đầu rồi thôi
Còn khúc sau không ra gì
Làm sao mà gọi là tướng tài được
Tao đánh giặc là từ đầu tới cuối
Tao phải đánh
Thắng mà thôi
Ở đây trình giáo kim đánh có ba búa
Ai kêu nói ba búa rồi là búa thứ tư
Thấy đi là coi như là vô trình giáo kim
trả …
Không có làm gì
Sắp vỡ họ nói vậy
Ở đây mình đâu phải là trình giáo kim
Đâu phải là cái học kiểu võ nghề
Của trình giáo kim
Có 3 bước thôi sao
Nhưng mà nói là nói vậy
Bây giờ tôi chịu những cái
Đám ngu si á
Rồi tôi cũng phải làm vậy
Tôi cũng phải giả đòi niệm
Niệm đủ 3 búa
Ủa 3 câu chứ quên
Giả đòi niệm đủ 3 câu
Theo thủ tục
Chứ tôi giả đòi niệm
Đó đối với tôi là niệm Phật, không phải
niệm …
Niệm dạy mà mong được
Và giải thoát giấc ngội là quy mau
Phật thọ đào phong, thô dốc
Thiêu đàn đệ nguyệt
Phải có cái tránh niệm
Trong cuộc sống của người ta
Phải gạt bỏ
Trong danh sự nghiệp
Tuyền tài
Trong các cuộc đời người ta phải gạt bỏ
Chứ đâu phải là
Gạt bỏ cái đó chỉ có trong 3 niệm
Phật
4 câu hồi hướng vậy đâu
Phải gạt bỏ những công doanh sự nghiệp
Gần tại suốt cuộc đời
Phải viễn ly
Mà viễn ly được cái đó rồi
Thì là không cần phải đứng dậy
Thủ tục nghi lễ
Mới niệm Phật được
Mà là niệm lúc nào cũng niệm đấy
Cho nên là Đại Thừa người ta gọi là
Rồi tất cả khỏi tu không cần chứng
Đó là hạng Đại Thừa
Phượng Sĩ Tối Lợi Căng
Việc kiến tư
Việc hết cả ngũ cái thật truyền
Là rồi tất cả
Và khỏi để tâm tu trứng
Đấy
Ta học vậy đó
Ta học là tuệ học
Tuệ học là học vậy đó
Bữa nay tôi nói tiếp về tuệ học ha
Khỏi tội niệm thật
Buồn quá không được nữa
Nói vậy đó
Nãy giờ nó có nghĩa là niệm rồi đó
Nó là khơi lại cái tí bệ
Phật không là niệm Phật rồi
Đánh đỏ những cái ngu si
Của Phạm Phu
Của Uông Minh Tra Lóc
Là coi như niệm Phật rồi
Mà không cần niệm nữa
Bởi vì ông Phật không
Không phải chỉ có ở trong 3
Chỉ trong cái tên mấy chữ đó
8 chữ 6 chữ gì đó
Phật gì niệm Phật là niệm giác
Mà lúc nào sử dụng cái giác tâm của mình
Cái giác tâm của mình
Là lúc đó là gọi là niệm Phật rồi
Chứ không phải là Nam Mô Thích Ca Mưu Nghi
Phật
Có 7 chữ và thêm chữ bổ sư nữa là
Là 9 chữ
Không phải vậy
Không phải niệm 9 chữ đó mới là niệm Phật
Không phải là niệm Nam Mô A Di Đà Phật
6 chữ đó gọi là niệm Phật
Không
Niệm Phật là niệm giác tấm
Lục tội quên ăn đó
Niệm Phật là niệm giác
Niệm Pháp là niệm tránh
Cánh này có nghĩa là
Bạn Pháp phải thấy cho được
Cái tính thanh bệnh bản nhiên của nó
Nó không hề có công quẹo
Tôi nói ví dụ như cái bông này
Mà gọi là cái bông ơ dê
Hay là cái bông cấm trướng
Là công quẹo rồi đó
Là tà rồi đó
Còn niệm cánh thì là qua này
Là thấy qua này
Mà không nói là ơ dê
Mà cũng không nói là cấm trướng
Mà cũng chẳng nói là bông cút bông hồng gì
hết
Mà ta thấy đó qua là vậy đó
Còn nếu ai muốn nói cẩm chướng, ai muốn
nói …
Tôi nói với hạng ngu thì là gì lắm đâu,
cho …
Ở nếu tôi không ừ è với nó, là nó nói tôi
khủng …
Nhưng khi thật tôi ừ è với nó, tôi biết nó
là …
Tùy phần hạng ngu.
Cho bông này mà tới bông hồng, bông cẩm
chướng …
Mà niệm tránh này là phải thấy cái hoa này
mà …
Người ta gọi cái này là có cẩm chướng mà
mình …
Người ta niệm thạch, niệm tháp, người ta
niệm …
Còn niệm tăng là cái gì? Là niệm tĩnh, là
cái …
Niệm tĩnh là phải nghĩ tới cái tính thật
như …
Nhìn dạng Pháp qua thật như thị, tính nó
nhân nó như vậy, dương nó như vậy, nó ra
cái …
Có tên là cửa mép rồi
Là gắn ghép cho nó
Chứ nó không có tên
Cho nên là người ta nhìn
Cõi đời như vậy tôi gọi là nhìn tránh
Thành ra rồi
Thiền gia giáo dưỡng
Quy mau thuộc họ đầu không
Câu đó học nó đã
Lối giáo dục của anh
Cái lối nuôi dạy của ông
Chỉ là lấy lông rùa
Mà cột gió đến ngón cây
Làm cái trò
Cái trò của Tông Giá Tràng
Xe cát đến đông
Tông Giá Tràng ngày với đêm hàng ra
Công xe cát tới chừng rốt cuộc rồi
Tông đâu chẳng thấy chỉ cái kiếp bờ dày
Gió giãn xương không cần đau khổ
Vậy là của Tông Giá Tràng
Làm cái việc cột gió
Đến đầu ngón cây
Đại đạo của anh
Mà có quán khai gì nữa
Tiền báo được bao nhiêu đi nữa
Gọi là bổn đạo đông cỡ nào đi nữa
Đánh qua là
Lấy sừng thỏ
Mà khều trăng ở đại nước
Sừng thỏ là cá vốn không có
Khều trăng ở đại nước
Để mà lượm để mà bắt sừng trăng
Làm sao có được
Công việc làm của các anh là vậy
Tư hành của các anh là vậy
Cầu nguyện của các anh là vậy
Lễ lại tha thiết của các anh là vậy
Thật là chúa cha
Thật là đám thương xót
Thế là hôm nay là
Tiếp tục tôi nói về
Về tu trí tuệ nữa
Đấy nãy giờ đó là tôi cũng dạng về
Về về tu bước về tu tuệ
Mà nãy giờ là
Là cuộc việc tu trí tuệ đó
Tiếp tục cái bài tu trí tuệ đó
Tức là hôm nay là ngày
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái giáo lý tử thừa này chưa có học về
Cái trình lý duyên xanh
Giáo lý trung thừa
Là giáo lý thật nguyên nhân duyên đó
Họ mới dạy
Mới bắt đầu
Dạy cái trình lý duyên xanh
Qua cái giáo lý thật nguyên nhân duyên
Thật ra là từ
Cái trung thừa
Giáo lý trung thừa cho tới đại hệ là
Là phải học cái trình lý duyên xanh
cho kỹ càng cho chính xác
mới thấy được cái tình lý
là cái bài
mà tôi vừa nói
là trung đụng của Phật Pháp Lâm Thọ
thì
cái giáo lý trung thường
bắt đầu học về hàng dạng thức
vô ngọt của giới thiệu
tất cả đều là
giảm pháp nó
hình thẳng
theo cái chú ý lực tự nhiên
Lại để lại trong vũ trụ này nó có những
cái …
Cái nào nó nồng trúng hay là nó tương ứng.
Vị trúng là nó tương trích.
Nồng tấm là tương tự.
Vị tấm là tương hấp.
Nồng năng là tương hụt.
Vị năng là tương nở.
Nó nằm chuẩn loại với nó, thì nó hợp nhau.
Ví dụ như trong thời gian này mình thấy
lửa …
Châu nó có thể tuyền châu nó nhập bày, chứ
nó …
Con người thì có thể cùng con người ở
chung …
Vì các thế giới là mỗi nhà thuê nhà nhau ở
được.
Cái con người thì không phải lãnh lộn như
giới …
Vì sao vậy? Vì nó là duy trúng.
Nằm trúng thì nó mới là tân ứng.
Thì trong vũ trụ này, cái chân lý nó vậy
đó.
Vũ trụ tự nhiên của nó là tự nó có.
Tự nó hình thành một cái quy luật mà không
ai …
Mà là quy luật tự nhiên.
Thành ra, ở trong cái vũ trụ đó, có vô số
vấn, …
Mà cái đồng chứng thì nó tương ứng, nó
tương …
Đồng chứng thì nó tương nhau, đồng chứng
lại …
Nó có tương do nhau vì nó hợp nhau
Tôi nói ví dụ như mình làm cái nhà này
Mà cát
Cái măng
Đá
Nút
Trộn lại
Nút vô nó thành cây tông
Đó được
Cái để phẳng đó là măng
Bây giờ tôi nói đó là
Cái cách tu tội là vậy
Chứ không phải tu tội là lựa
Cái chữ nào trong cái buổng luận nào đó
Mới gọi là tu tội
Lẽ tất nhiên là ta học luận
Ta cũng sanh ra chứ tội được
Tôi nói thí dụ như là
Luận
Trung luận
Lòng thọ Bồ Tát nói là
Bài về chân lý duyên sanh
Với dạng Pháp
Cái đầu bây giờ nó sắp chất
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ai nhớ câu đó là giỏi vô cùng ha.
Câu đó tôi nói hoài đó nè.
Câu gì của Lóng Thỏ Bồ Tát nói đây.
Chúng nhân dương sanh pháp.
À.
Hả?
Chúng nhân dương sanh pháp.
Ngã chết tích thị không.
Việc gì.
Thị giả danh.
Việc thị trung đạo nghệ.
Lý tầng hữu nhất pháp.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ca ly, vừa có bồ tát, vừa có tai người
vừa có con dao sắt
vừa có cái cốt, vừa có phông bờ
vừa có phông trâu, vừa có phông trò
vân vân lộn lạ hết nó thành ra cái này
tôi gọi là chúng nhân dương sanh pháp
vì vậy cho nên ngã thiết tức thị
tức thị không, vì vậy cho nên
tôi nói dạng pháp là không
là không có gì
vì sao vậy, vì từ vô số
cái không có gì, dương sanh ra
cái có gì là cái hoa này
do vậy cho nên bản thể của cái hoa này
không tưởng ra là cái gì hết
Mà nó là không
Do vậy cho nên cái quai này
Từ vô số cái không thành ra cái có
Rồi từ cái có này đây
Mai mốc đây này nó thành ra rác
Nó thành ra khô nó vô gió rác
Rồi nó thành ra phân thành ra là môn
Người ta gọi là phân
Trở lại ha
Thế thì là xanh xanh quá quá vô cùng
Vì vậy mà kinh ta gọi là xanh
Bất khả thiết xanh xanh bất khả thiết
Xanh bất xanh bất khả thiết
Cái vấn đề xanh và không xanh
Và việc của giảng pháp không thể nói được
Do chuyện mà phải thấy nó
Bằng trí tuệ
Chúng nhân dương sanh pháp
Ngã thiết tích
Vì không
Tất cả pháp nào
Cũng đều do nhân dương
Trung trùng vô tận
Mà sanh
Vì vậy
Cho nên tôi nói
Đoạn pháp là
Không
Mà cái không mà tôi nói đó
Việc gì thì giả danh
Việc thì trung đạo
Vì sao
Tôi nói cái không này
Là tôi nói không đây là
Giả danh
Tôi nói về cái không
Trung đạo
Có nghĩa là
Không phải như không gì hết
Như lông hùa
Như sừng thỏ
Dính dưới không có gì
Mà tôi có nói không đó
À
Mà cái câu của tôi nói đây á
Vẫn có
Hiện giờ nó có
Nhưng mà cái có này
Là cái có là giả còn
Cái có là chúng nhân viên sanh
Do các nhân viên sanh
Cho nên là hiện giờ nó có
Mà không phải thật con
Vì không phải có
Cho nên là đêm mai chiều đây
Nó sẽ héo
Nó sẽ thành rác
Nó sẽ thành thân trở lại
Rồi đâu nó trả về nó
Hiểu được như vậy
Vậy đó là cái không mà tôi nói đó, là cái
không …
Còn có cũng không phải là, nó không có một
cái …
Vì vậy cho nên là tôi nói nó là không,
không …
Đây, đó là cái nghĩa trung đạo.
Vì chỉ thị giả danh
Vì chỉ thị tung đạo nghĩa
Vì tàn hưởng chức pháp bất từng nhân dân
sanh
Tất cả hiện tượng trong vũ trụ này
Không có cái nào là không từ
Nhân dân từng trùng mà nó sân ra
Thì có những chức pháp
Vô đất thị không giả
Vì vậy cho nên tất cả pháp trên quả đời
này
Không có cái nào là chẳng phải là không
Cái nào cũng là pháp sức
Từ cái vô số cái không
Sân ra mới có là cái pháp nào đó
Rồi cái pháp nào đó
Nó sẽ trở lại là không
Vì sao vậy? Vì cái có của nó là giả có
Cái có đó chỉ có là nhân duyên hòa hợp
Thì gọi là có
Rồi đây nhân duyên chia ly
Thì nó trở lại là không
Vì vậy cho nên cái không đây
Là không phải hoàn toàn không
Mà
Nó là có
Mà có này không có thực
Cho nên không phải là
Không thể là khẳng định rằng là có
Cái có này là giả có
Chúng nhân dân sinh pháp
Ngã chứ
Tích thì không
Việc gì thì giả danh
Việc thì trung đạo nghĩa
Hiểu như vậy là người hiểu cái chân lý
trung …
Vì tàn hữu những pháp
Bất tùng nhân dân sinh
Chưa từng có một pháp nào trên cả đời này
Mà không từ nhân dân sinh
Thì có những pháp vô bất thị không giả
Vì vậy tất cả pháp không có pháp nào là
chẳng …
Thế là học luận như thế
Cũng là sanh trí tuệ không sai
Không sai
Tuy nhiên là như kích
Giờ lúc
Ta học kích như vậy
Ta học dụng như vậy
Sống trên trí tuệ không sai
Mà không có có giới được không
Sao lại không được
Ta thấy rõ là tất cả các pháp
Là dương sanh dương quyển rồi
Thì bây giờ là thân của người ta
Khẩu của người ta
Anh tên tất cả
Thì phi nhân ngã
Để anh làm cái gì
Anh giữ gìn
Cái thân ngủ ngủ
Anh có được hay không
Không
Vì tất cả các pháp
Nếu không mạch thanh nguồn anh cũng là một
pháp …
Thế thì người ta dắt mọi đồ người ta coi
cái …
Sống chết là sự đi về hợp tan là trò giấu
biển …
Thế thì là đi gian tham trà làm gì đi tổng
cấp …
Cát thì đơn mà đất thì hợp tan.
Hay là một số bọc cơ.
Thế thì là coi như nó dị chủng.
Nó sẽ mục rượu và nó sẽ tàn rã.
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Với cái trúng tính của nó
Cái chất liệu của nó
Mà nó không phù hợp
Không được
Xe măng đổ vô sắt
Thì ăn thì dính
Thành ra xe măng cốt sắt
Xe măng cốt thép
Mà lấy cây mà làm sườn để đổ xe măng
Thì đổ vô rồi là
Đập ra là cái cây nó tương qua
Nó tróc lóc
Đó là nói về đồng trúng
Đồng trứng thì nó hợp nhau
Nó khứng nhau
Mà dưới trứng là
Là nó bài sức nhau
Đổ một cái đà như vậy
Mà lấy một miếng giấy xe măng thôi
Nhằm ngăn ở giữa vậy rồi đổ hai miếng
Hai cái đà nối tiếp theo
Là đổ xong rồi mẻ gãy ngay tới khắp
Không cần búa không cần dọa
Chỗ đó tự dỡ ra cái nơ tị cấp lọc
Bởi vì có miếng giấy vô
Mà miếng giấy này là nó dị trúng
Đối với cái loại
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
không …
Đồng tánh là tương cự
Vị tánh là tương hấp
Trong vũ trụ này có những cái tánh
Mà nó không hợp là nó chọi với nhau
Đồng tánh tương cự
Ví dụ như bên Nam ở chung bên Nam
Bên Nam gặp nhau là sắp đánh với nhau
không
Sắp làm dữ với nhau
Đụng chạm gì chút là cô mâu với nhau rồi
Bên nữ bên nữ cũng vậy
Mà bên Nam mà gặp bên nữ
Rồi gặp cái cười
Rồi bên nữ gặp bên nam
Cô nói chuyện nghe cũng mềm dịu
Bởi vì là dĩ tách
Tính âm tính dương
Cho nên tha thứ với nhau dễ lắm
Và nó yêu cầu lắm nhau
Hút nhau dễ lắm
Thì âm với dương là tương hấp
Dĩ tách mà
Tính âm tính dương
Là tính âm tính nữ
Rồi như cái kim
Với cái đá nam châm
Nó hút nhau
Ở xa vẫn hút
Thế thì vị tánh nó tương hấp
Mà đồng tánh là nó tương tự
Kim với kim ở đây là
Nó không có hút nhau
Kim với sắc ở đây nó hút nhau
Đá nam châm với sắc thì nó hút nhau
Sắc với sắc là để nhau
Nó chõi nhau
Nam châm với nam châm nó cũng chõi nhau
Động năng tuần bộ, dị năng tuần đẻ.
Ví dụ như điện bây giờ vậy đây nè.
Mà nếu mà người ta xài nhiều quá,
thì nó làm cho cái sụt áp, sụt vôn, điện
yếu,
thậm chí là không trái nổi tắt.
Là vì có một cái máy nào đó,
Cái công suất nó lớn quá, nó hút điện
nhiều …
Thế đây là dị năng tôn đệ.
Cái công năng mà nó khác nhau, nó hút mạnh
quá …
Nhưng mà nếu mà điện này mà chỉ có 80V
thôi, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng nhân duyên sanh pháp
Các pháp đều là duyên sanh theo quy luật
Đồng tánh dị tánh, đồng chủng dị chủng
Đồng năng dị năng
Đồng thanh tương ứng
Đồng phí tương tổ
Thế thì là mình học
Mình học luận
Nó mở mang kỹ tuệ
Thành ra học luận là tuệ học được
Nhưng mà tuệ học mà để ta thấy được cái
tánh …
Mà duyên sanh như quý
Ta nhận thức được cái lý trung đạo
Của giảng pháp rồi
Thì người ta đâu có
Chạy theo tiền tài dân dọng địa dị
Thế thì ta đâu có thèm làm
Cái chuyện mà kêu bàn sát sân cẩm
Cút tài dân
Ta đâu có thèm nói những cái chuyện
Để ta ra lợi lọc bằng cách
Giọng ngôn, ý ngữ, lưỡng về ác khẩu gì
Và ta thấy được cái tính chất
Là
Như sân như quỷ của giảng pháp rồi
Thì ai lại
Làm những cái việc
mà Phật Thái Tượng xem tật suy nghĩ, thế
thì …
Thế là học lượng không có giới. Nói vậy
nghe …
Thì nhà giáo dưỡng duy màu thuộc họ nào
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
kinh là nó có điện thoại thôi, cho nên
không …
người ta biết học, học cái nào cũng có,
cũng …
học luân cũng có giới có nịnh có tuệ, học
luân …
và nâng giả pháp
người ta cũng có giới quan trọng có thể
được
chứ không cần phải học không còn
khi người ta học xong
kinh điển rồi, nó có cái đường lối
hướng dẫn rồi, là người ta
tư duy quán chiếu người ta
ví dụ như khổ đế, ta không còn nhìn
là ba khổ, tám khổ nữa, mà ta nhìn khổ đế
vô lượng
tập đế không phải là kiếm tư hoạch
nữa, mà là tập đế vô lượng
vô số môi trường, vô số hoàn cảnh
có thể khởi ra những cái thứ
Nguyên nhân của đau khổ
Chứ không phải là chỉ có kiến tư hoặc bạc
thôi
Rồi việc đấy là nước bàn cũng vậy
Người ta tư tập nó có trí tệ rồi
Rồi là tôi thấy rằng là thân tại Hải Trung
Thư Bích Thủy
Ở trong nước bàn, đang ở trong nước bàn
Đừng có đi tìm nước bàn không khác
Hiện giờ ở trong nước bàn mà không biết sử
dụng …
Thì đi tìm nước bàn không có đâu
Bởi vì nước bàn không có là cái gì khác
Ngoài các thanh tâm hoàn toàn thanh tâm
Ngoài cái mà nhìn thấy dạng pháp
Là bằng cách như quyến tâm
Thì giật hết
25 cõi là tự có đếch bàn
Người muốn có đếch bàn
Là cái người đó phải tui có pháp
Quyến tâm để mà giật trừ 25 cõi
Tư phức
Là do tâm mình tạo ra
Tư ác thú
Cũng do tâm mình tạo ra
Lục dục
Sáu cõi trời mà gọi là dứt
Cũng do tâm mình tạo ra
Phạm thiên
Cũng tâm mình tạo ra tứ thiền
Cũng tâm mình tạo ra tứ vô sắc
Cũng tâm mình tạo ra vô tưởng
Mà ngủ bất quần thiên
Hai mươi lăm cõi đó đều là do tâm
Chứ còn pháp giới là dứt chân
Bình đẳng không có
Cái nào khác với cái nào
Do cái tâm tạo ra mà nó có hai mươi lăm
cõi
Thế thì là
Thành tựu được như nguyễn tâm ma đèn
Thì giết kinh nhân của 25 cõi
Là 25 cõi không có
Coi như tiêu diệt 25 cõi
Coi như đập vỡ tan 25 cõi
Thì tự nó có nước bàn
Nước bàn là ở đây
Nước bàn là pháp giới là nước chân
Là bất chỉ là nước bàn
Người ở đó ở đâu
Cái người mà đập vỡ 25 cõi
Ở đâu là nước bàn ở đó
Mà 25 cõi đó là do
Do siêu mê
Do vô minh nguyên hoặc siêu mê
Mà có
Mà tư tập trí tuệ
Thầm tựu được như
Quyến Tâm A Đề
Tức là cái trí tuệ
Đúng
Đúng đứng cao đó
Thế thì là đập vỡ
25 cõi là
Là cái chỗ
Mình ở
Mình ăn đây là nước bàn
Chỗ mình ngồi
Mình đi ở đâu
Là nước bàn
Ở chỗ đó
Thế mà không
Hiểu được cái đó
Thì không thấy được
Cái nước bàn
Mà đến đến tìm
Ở chỗ nào khác
Là không bao giờ còn
Giống như
Người mà ở dưới nước
Mà khét nước
Mà lẽ ra là
Hát miệng ra
Là uống
Là no rồi
Nhưng mà lặng như nước
Mà cho rằng đây không phải là nước
Thì để tôi tìm nước mà uống
Thì tìm chỗ nào đi nữa cũng là cái thứ
nước …
Mà cỡ vậy mà mình đã cho rằng
Không phải nước rồi mà
Thì không đâu có nước để cho mình
Mình khỏi thứ khác nào
Tên là Phan Tài Hải Tôn Hưu Bích Thủy
Nhất hành lãnh thượng Mạc Tầm Sơn
Mình là cái người du ngoạn ở trên núi
Mà mình không thưởng thức được
Cái con đường du quạng của mình
Là thích thú
Đúng núi này
Trong núi nọ
Nhìn qua núi khác
Nó thấy nó xanh xanh
Thẳng lặng
Nó lô nhô
Nó cao thấp
Nó đẹp
Còn cái chỗ mình này
Nó không có lô nhô
Nó không có cao thấp
Nó không có xanh xanh
Nó không có lồi lõm
Nó không có mịn màng
Như bên kia
Xong mình đi đâu
Thấy là hố
Hàng
Cây
Cối
Tập trung
Họ đi tìm có thứ khác
Thế thì ta gọi là cái người đúng núi này
Trong núi nọ là không bao giờ biết được
Cái đẹp đẻ
Tủa núi
Mà mình đang vưu hoạ
Học kỹ thuật là học dạy
Bồ dân kỹ thuật là dạy
Họ học pháp giới
Nhất chân
Bất nhị
Chỗ nào như chỗ đấy không có hai
Nhất bàn ở
Khắp cùng
Cảnh giới cực lạc khắp cùng
Quốc dân cực lạc tịch quan
Chân cảnh cá trung tuyệt
Cảnh nước
Của Bạch Nhi Đà
Gọi là quả thường tịch quan
Gọi là cảnh cực lạc
Ở trước mắt ta
Ở trong mọi sự vật hiện tượng
Trước mắt ta
Cái người mà cái tâm thanh tịnh rồi
Thì nhìn đâu cũng đẹp đẻ
Nhìn đâu cũng mát mẻ
Nhìn đâu cũng an lành
Cũng hạnh phúc
Giống như là ở
Một cái đất nước
Mà toàn là vàng
Bạc lô ly
Hoa lê
Sa cười
Xích trâu
Mà não
Sa hổ
Bách
Nghĩa là một đất nước
Mà hoàn toàn
Không có sự nhiễm ô
Ví dụ vậy
Thì thật là không có
Cái đất nước nào vậy
Không có đất nước nào
Mà toàn là khoáng vật không
Mà không có thực vật
Thực vật
Mà cũng bằng khoáng vật nữa
Là cái đất nước gì kỳ cục vậy
Cây, cối, nhà, cửa gì
Cũng đều là vàng bạc lưu ly hoa lây hết
Không có vậy
Nhưng mà ta nói đây là thầm vương
Cái ý
Mà người đời cho là
Trông sạch, cho là đẹp đẽ
Cho là ống ánh, cho là
Lung linh
Nên rằng là cái tâm của người mà an lành
rồi
Thì là nhìn đâu nó cũng đẹp
Nhìn đâu nó cũng an, nhìn đâu nó cũng mát
mẻ
Nhìn đâu nó cũng dịu dàng
Giống như là
Người ta ở thế gian này có thích
Thích vàng bạc
Châu báo xa trừ
Máu não xa hồ vậy
Chứ không có đất nước vậy
Ở đó mà
Trông mong mà chờ chết rồi
Mới sanh về khỏi đó
Là
Quy mau phục họ nầu không
Chỉ là
Hố dốc thiêu đàm
Để nhiễm
Nhưng bây giờ
Trong cái con người chết kéo tới
Cũng ao ao ao
Cả ngàn người
Làm cái chuyện tầm bấy tầm bả
Chúng ta nghèo khổ lắm
Cha mẹ người ta chết
Ta rước con mông dưới thầy
Mà người ta tin rằng là dưới thầy đó
Dưới sư vi đó
Dưới thượng tòa nó
Nhờ cái gì đó
Đã đưa cha mẹ người ta đi
Tới cảnh giới trường lạc nào đó rồi
Thế là một người thôi
Người ta rước không được một người
Vì nghèo khó gì đó
Rước được một người rất là nao lòng
Rất là ân hận
Rớt được một người là ta rất an lành rồi
Ta tính rõ ràng là vị sư như đó
Vị sư còn đó
Đã nâng đỡ linh hồn
Hướng dẫn linh hồn ta đi về cảnh tỏa mặt
Thế là một người
Rồi đã được giảng sân
Vậy mà bây giờ này cả ngàn người
Mà tụng cái suốt 7 ngày
Thế là cái lâu hồn nó đi tới đâu
Cái linh hồn nó đi hoài
Đông tủ tụ không rớt xuống được
Hết chỗ rớt nổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nuôi được không?
Nếu được.
Thì ba người được rồi.
Tại sao bây giờ.
Các chị.
Tụng cả ngàn người.
Mà ngày này qua ngày kia.
Rồi bảy thất.
Cũng tụng vậy.
Rồi giấc năm cũng tụng vậy.
Rồi mãn khóc cũng tụng vậy.
Thế là cái hồn đó là sao?
Cái hồn của cái ông thầy của mình.
Quý trọng đó.
Ông hòa thượng đó là sao?
Trời ơi.
Nó cứ nó lăn lộn lăn lộn.
Trong vũ trụ vậy.
Mà không có chỗ rớt.
Tôi nói thiệt đấy, tôi nói có chứng minh
khoa …
Còn đây là
Nguyên liệu
Của Tạc Cần
Có 15 tấn
Đi tới mặt trăng rồi
Mà đây đưa tới
1.500 tấn
Thế là làm sao
Mà cái phim này
Nó rớt xuống được
Nó không có nát được
Cho nên tôi nói cho mọi người biết
3 cái linh hồn
Của các cây hoa đường đó
Nó bay lăng lấp lăng lấp
Như thế này
Nó bay nguôi nguyên
Trong vũ trụ
Không có rớt xuống được
Nó nhiều khi tới
Có thật lạc đâu đó
Và các trả cũng không biết luôn
Nó cứ lăn lấp dày hoài
Sao biết được
Bởi vì chú Nguyễn nhiều quá
Chú Nguyễn dư rồi
Như liệu dư rồi
Là một cái chuyện
Thiết lập vô cùng
Khí phạm
Người ta cần một người
Thế ba người là người ta đã tâm tưởng hết
sức
Ở đây mình có ngàn người
Những cái đám đó
Trò của tôi là một ngàn ba trăm năm mươi
người …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giảng cho mấy con bài
Chính Đạo Ca
Chính 12
Thuận sĩ nhất quyết
Nhất thiết liễu
Trung hạ đa văn đa
Bất tính
Đảng tự hoài
Trung giải câu y
Thùy năng hướng ngoại khoa
Tinh tấn
Cái bậc sân sĩ
Bậc sân sĩ lợi căng
Người ta
Người ta tụ tập
Nó dứt phát lắm
Nó trực
Nó thắng
Nó kiêm cố và can cộn
Cho nên nó rồi mau lắm
Cho nên là
Rồi tất cả
Khỏi tôi không cầu chứng
Nhất quyết là
Thủ sĩ nhất quyết là nhất thiết liệu
Người ta tu học
Người ta nhìn đời bằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân dương xanh chỉ có những chiếc tháp
Vô bất kỳ không giả
Phải thấy cho được cái tính chất của dạng
tháp
Là nó không hề có cái tự tính
Tất cả đều là dương xanh
Vì vậy cho nên chỉ có
Nó không có thật
Nó bảo rằng không
Như lông ruồn trình thỏa thì không phải
vậy
Nhưng mà nó có
Có còn phải thật
Thấy được vậy rồi
Tức là người đó là cái bụng nhất quyết
Thành đội được tên như Nguyễn Tâm Hai Đệ
Nguyễn Tâm Hà Đề
Nghe là ta nhìn giảng pháp vậy đó
Mà người ta coi nó rất là phẩm hợp
Coi như là cái
Cái cánh vật của chim bao
Cánh vật của chim bao ta gọi là mộng
Mà cánh vật ở đời này ta nhìn ra
Ta gọi nó là thư vật tưởng
Cánh vật của người ngủ trong chim bao thấy
có
Có vui, có mừng, có buồn, có giận
Có yêu, có ghét, thật sự
Nhưng mà sự thật
Nó chỉ có với cái người nằm mộng
Chứ người không mộng là không bao giờ có
cái …
Và cái người mộng đó
Mà tính mộng thì cũng không bao giờ
Cái cánh đó không bao giờ có
Còn ở giai đoạn này
Là do vọng tưởng mà thấy nó thật to
Chứ cái người mà không có vọng tưởng
Là không bao giờ người ta nhìn ra là thật
to
Chẳng hạn như tôi chẳng hạn
Hồi đó thẳng ra vậy
Tôi không có thấy cái nào thật to hết
Cho nên là cái gì
Mà người ta nói là làm cái này
Để lại cho lịch sử
Làm để cho lịch sử
Làm để cho đại sao
Làm cho lịch sử
Anh tu hành
Mà anh mất dân lịch sử
Có cái người trí nào
Mà nằm trong chiên bao
Mà dặn con cái
Mình học trò để tưởng
Mình phải ráng giữ gìn nhà này
Sự nghiệp này
Vòng họ của ta là
Con hãy ráng giữ gìn
Để bảo vệ cái gia tài
Cái sự nghiệp, cái dòng họ của chúng ta
Có người trí nào
Mà nói là ở trong chim bao
Mà mừng rỡ để dặn dò
Cho con cái mình những việc đó
Chỉ có người chim bao
Mới là nghĩ ngợi
Mới nói những gì đó, mới dặn dò
Mới là quan tâm tới
Những cái tiền tài, cái sự nghiệp
Cái dân dọng, cái địa dị của dòng họ
Mình ở trong cảnh chim bao
Chỉ có người chim bao
Của đời này cũng vậy
dẫn dò đệ tử cho thế này
dẫn dò con cá cho thế kia
dẫn dò để cho lịch sử cho thế nào
chỉ là nhiều vọng tưởng
nó y như cái người nằm chim bao vậy
cho nên là tôi như vậy
không có được đâu
tôi như vậy chỉ là thiền gia
giáo dưỡng nguy mau thuộc họ đầu phong
giáo dục đào tạo
cái kiểu đó
dầu cho để lại
cái là 50 cảnh chùa
hai ba chục thiền viện
và bao nhiêu chục tỷ
Trăm tỷ
Thì coi đời này
Cho đệ tử
Cũng chỉ là
Giáo dưỡng
Quy mau
Phược họ
Đầu không
Đại đạo của anh
Mà được quảng khai
Đi nữa
Thì cũng chỉ là
Thố dốc
Hiêu đàm
Để nguyện
Cho nên là
Thượng sĩ nhất quyết
Thế liệu
Nhất quyết là gì
Nhất quyết là
Người ta thấy rõ
Là
Chúng nhân dân sanh pháp
Ngã thiết tính thị
Các pháp
Do nhân dân sanh
Cho nên tôi nói
Nó là không
À
Mà không đây không phải như lông bùi sân
thỏ
Mà là
Có tạm bỡ
Rất là tạm bỡ
Mà đã biết cái có tạm bỡ
Thì dạy gì mà phải làm để lại cho đệ tử
Phải làm để phải chăn dò đệ tử
Phải để cho thứ này phải để cho thứ kia
Phải để vào lịch sử
Lịch sử là cái gì
Cái mang của anh đây mà anh còn giữ
Còn không được
Cha mẹ anh là cái người sân sản
Anh là quý hết sức đây mà anh cũng muốn để
lại
Lâu dài để mà không được
Anh để được cái gì
Thế mà dặn dò là cái gì
Trối trăng
Tài sản sự nghiệp
Nếu anh có học thiệt
Thực sự
Anh phải thấy rõ chút nhân dân sinh pháp
Ngã thiết tất thị
Thì không cho
Chứ có đây là dịp di
Dịp dân dịp thị trung đồng
Anh phải hiểu vậy
Vì sao vậy
Chỉ tài hưởng pháp bất tùng nhân dân sinh
pháp
Chứ không có pháp nào
Sâu từ nhân dân
Vì thế tôi nằm dưới mắt tôi
Tôi nhìn tất cả pháp
Không có pháp nào là chẳng không
Mà đã thấy được không
Thì là tại sao còn trối răng
Còn dặn dò
Còn lưu lại
Còn lịch sử là cái gì
Do vậy cho nên thuận sĩ nhất quyết là biết
thiết …
Cái mực thuận sĩ lợi căn
Là ta rồi tất cả
Ta dứt khoát
Ta nhận thức một cái
Tường tộc chân lý
Tôi nhận thức rõ rùi là tôi rùi tất cả
Là tầm đầu như quyến tâm
Ở đây là rùi tất cả
Là khỏi tôi không cần chịu
Đó là hạng đại thừa
Thượng sĩ tôi là càng diệt vô minh
Diệt hết cả ngũ cái cả thập tiền
Là rùi tất cả và khỏi để tâm tôi chính
Đấy tôi đại thừa
Là tôi dạy
Nhất quyết là gì
Là tôi tập như quyến tâm
Cho nên
Theo tôi là tôi chuyên
Để
Pháp quán tổn
Tư duy quán chiếu
Thiền định trong Đạo Phật nhiều lắm
Nhưng mà
Nhiều là tất cả
Bởi vì
Cái cách nhìn là mỗi người thấy
Một kia một cạnh
Một hướng
Người ta có quyền nhìn người ta có quyền
thấy
Nhưng mà cái gì
Là cái sen chốt
Cái trọng tâm để đi tới cái chỗ giác ngộ
đó
Là tôi
Nhất đại tướng để ý mà coi
Các gì phải
Nhất mà tu tập
Tu tập thế nào
Để cho các gì thành tựu được như Nguyễn
Tâm
Nguyễn Tâm mà đề
Cái gì phải có cái chứng quan niệm
Thấy rõ sự vật hiện tượng này
Là Nguyễn
Tôi cho rằng cái pháp
Pháp tù quán
Tù thiền đó
Là hiệu quả vô
Bữa Chủ nhật
Rồi có một vị sư đó
Tôi dẫn rồi
Vị sư đó cũng có ý hỏi
Muốn tu hành
Hỏi tôi rằng
Tại sao là tôi tu
Tôi quán, tôi thiền
Tôi ở trong nhà chúng
Tôi cũng dân dụng cho tu quán dữ lắm
Mà tại sao
Là khi mà đụng dư dịch
Nó cứ
Là vui, buồn
Thương, ghét
Nó cứ nổi lên hoài
Kể cả nó nổi trong cái lúc
là thiền định mà nó nổi lên ý niệm
là thương ghét
sân suy trong đó
thế thì là
giờ phải quán cái gì với niệm cái gì
phải làm sao cho nó hết
chứ còn tu
nhiều lắm đó
cho vì đó
nói rằng là siêng năng tinh tấn
dự lý quán niệm tu
niệm Phật có tu duy quán chứ
nhiều môn mà cứ
giận giận giữ
Tại sao mà nó xanh vậy? Tại sao mà nó tham
vậy? …
Tìm cái ghét
Vì sao mà mình không muốn ghét
Mà nó cứ nó ghét
Nó là cũng tìm cái ngộ
Thì không được
Đã thấy ngộ thì làm sao tìm cái gốc
Mà tôi chỉ cho vị đó
Là mình tu mà không thành tựu
Vậy là phải mình tu dở đấy
Phải bắn nấu tu nữa
Phải tìm cái gốc để mà
Một thân ra cho được cái gốc
Cái gốc của nó
Giờ mình chỉ tâm tắc cho tôi nói
Còn bởi vì có vài phút tôi đi đó mà
Một phút đó mà
Cái gốc của nó là ngã
Và ngã sở hữu
Chứ còn tìm cái
Vì sao tôi ghét, vì sao tôi thương, vì sao
tôi …
Tôi muốn quên nó, tôi muốn bỏ nó
Tôi bỏ nó là tìm ngọn
Là muốn bỏ ngọn, không bỏ được
Có lãi cái lá nó bỏ đi nữa
Một cái lá khác thôi à
Rồi nó mới tìm cái gốc của nó
Chặt cái rễ
Với gốc đó
thì nó mới là hết cái lá
chứ tất cả sự vui
mừng, buồn, giận, thương, ghét
không phải quét là tìm cái gốc
tìm nó để bỏ nó không được
tại nó phải tìm cái gốc của nó là
ngã và ngã sơ hữu
thế mà mình còn ngăn về
cái tấm ngã với tấm nhân
tấm ngã với ngã sơ hữu
thì nó sanh ra
các cái thứ đó
không làm gì bỏ nó được
cho nên là
Mà muốn diệt cái ngã và cái ngã sở hữu
Hay là nói theo kinh cao bác
Ngã là muốn diệt 4 cái tốt
Tốt ngã, tốt nhân, tốt răng, tốt hội giá
Tốt ngã, tốt ngã sở hữu
Mà muốn diệt nó
Phải
Phải tự nhiên quán chiếu với trận lý vô
thường
ngã
Phải thấy được cái tính vô ngã của dạng
pháp
Phải thấy được cái tính vô thường của dạng
Vô thường là cái tính
Là cái sự chi phối của thời gian
Tất cả dạng pháp đều là
Là kết hợp cũng như tan rã
Đều là chịu cái sự chi phối của thời gian
Còn cái chân lý vô ngã đó là sự chi phối
của …
Kết hợp hay tan rã
Là do sự chi phối của công gia
Vì vậy cho nên vô thường
Nó sanh ra khổ
Mà vô ngã
Nó sanh ra
Cái bất tịnh
Vô thường
Vô ngã
Cái cập phẩm trù nhân và quả
Phải để ý cái đó
Vô thường
Là nhân mà cái quả của nó
Nếu mà không nhận thức được vô thường
Thì kết quả của nó là khổ
Không nhận thức được cái chân lý vô ngã
Để mà
Mình giết đi cái ngã đó
Để nó sân ra cái bất tỉnh
Bất tỉnh tức là bất bình
Bất mãn đó
Cho nên là phải thấy được
Cái chân lý vô thường thật kỹ
Bằng cái nhận thức của mình
Cái tư nhiên quân chức của mình
Chứ còn không phải lý thuyết
Lý thuyết cũng không ăn thua
Đạo Phật thì không phải là vừa lên lý
thuyết
Và nói lý thuyết giỏi còn không ăn làm gì
hết
Bản thân người đó phải thấy được chân lý
vô …
Bản thân của người tu hành
Phải thấy được chân lý vô ngã
Tôi nói ví dụ vô ngã là gì
Thì qua này nè
Vô là vô thường
Là vì để từ đây tới chiều nó héo
Ngoài vì là vô thường
Cho nên là hồi mà uông cái cây cho tới
Khi thành cái qua này là phải trải qua ma
tháng
Đó là nó tương quan
Về cái mặt vô thường để nó sân ra cái qua
này
Và cũng như nó diệt cái qua này
Từ khi mà nhanh cái hôm
Cho tới tổ bông là 3 tháng
Đó là về mặt thời gian
Để cấu tạo thành cái hoa này
Và cái hoa này
Xài trong vòng nửa tháng
Thì trong vòng nửa tháng
Sự chi phối của vô thường nó làm cho nó
trở …
Trở thành khô héo
Trở thành rác
Rồi 2 tháng sau nó thành phân
Thế thì là
Cái chân lưới bầu thường nó chi phối về
mặt …
Còn vô ngã là phải thấy rằng là
Cái hoa này tự nó không hề có
Không hề có cái hoa
Cái tích liệu của cái hoa
Gọi là hoa
Cấm chướng
Hay là hoa hồng vậy đó
Không có cái đó
Mà
Cái hoa cấm chướng hay là hoa hồng như tôi
nói …
Nó phát xuất từ đất, từ phân
Từ đốt, từ ảnh sáng, từ mùa xuân
Từ đêm
Cái bóng tối của ban đêm
Từ tránh sáng của ban ngày
Từ Cali, từ Bồ Tát
Từ trong cái con dao sớt đất
Từ cái bàn tay của con người
Bàn tay của con người không hề có bông
Mà chính là một bàn tay của con người
Là một dữ liệu
Đến nó làm ra có cái bông
Do vậy cho nên cái bông này
Nó vô ngã là vì bản thân tự nó
Không có cẩm chứa, không có là hồng
Không có là cúc gì hết
Vì vậy cho nên là khi mà
Nó đã xài qua một thời gian rồi, nó cũng
tan …
Thì phải thấy được cái chân lúa vô thường
vô …
Rồi mình mới là, mình mới mất phần tậu,
nhận …
Để mình tránh đi cái khổ, tránh đi cái bất
tịnh.
Cái quả của nó, cái quả của vô thường vô
ngã …
Bây giờ muốn tránh cái khổ và cái bất tịnh
ha,
là phải tư tập, thấy được trình lưu vô
thường,
thấy được trình lưu vô ngã,
đi thẳng vào cái Nhu Yến Nam Ma Đề,
để thấy được cái tính chất duyên sanh Nhu
Yến …
Vì sao duyên sanh Nhu Yến?
Là vì nó vô thường và vô ngã, nó chia mối
hết.
Cho nên cái có này không thật có,
Mà cái có này là cái có như quyến
Mà như quyến vậy là do duyên sanh
Thế thì là bây giờ thấy được như vậy
Bây giờ là xả được cái ngã
Và cái ngã xã hội
Thế thì nó mới là diệt được cái gốc
Của cái thương, cái ghét, cái mừng, cái
giận
Cái còn tiền của mình
Cái giận, cái thương, cái ghét
Để mà diệt đó tiền không có, tiền không
được
Cho nên đây là thuận sĩ
Nhất quyết với tiên liệu là
Nhất quyết đây là ta giành thức
Được cái chân lý vô thường
Vô ngã
Rồi tôi thành tựu
Cứ như Nguyễn Tâm
Chúng mình nhất quyết
Là rồi tất cả khỏi tôi
Không cần chứng
Đó là hàng đại thừa
Thượng sĩ tối
Là càng diệt vô minh
Vô minh tức là
Sự mong mờ của mình
Mình không nhận thức được
Chức lý vô thường
Vô ngã
Không nhận thức được
Cái chức lý như Nguyễn Tâm
Ở đây
Ở đây tôi diệt vô minh
Diệt hết cả
Của cái thập truyền
Đó là rồi
Tất cả
Mà khỏi
Để tu
Để tâm tu
Thế này gọi là tu chứ thì thật
Mình nói mình tu chứ tu cái gì
Đừng bao giờ tự tôn tự đại
Rằng mình là người tu nha
Không có tu cái gì
Mình không sát sanh không phải là tu
Mình không trộm cấp không tài dâm
Không phải tu
Không nói láo cũng nói lỡ hơi chiều
Không nói lời theo dạch không nói lời
không …
Không phải tu
Con người không tham không sanh không khí
cổ
Không phải tu
Mà chính vì là mình mê mưỡi
Cho nên là mình mới sanh ra những cái thứ
Gọi là thập ác nghiệp đó
Chứ còn cái tự tính thanh tịnh của mình
Là vốn không hề có những cái thập ác
nghiệp …
Vì vậy cho nên là
Mình không sát, không đạo, không dâm,
không …
Không sao nên khi
Là mình trở về cái bản tính tự nhiên của
mình
Chứ có cái gì đâu mà gọi là để tâm tu
Và mình có chứng cái gì đâu
Mình không có chứng cái gì hết
Rồi tất cả mà khỏi để tâm tu
Chứ mình tự nhiên
Mình là cái tấm của mình là Phật
Tấm là tấm tạm bản
Bản nhiên nó vậy đó
À
Cho nên là
Đừng bao giờ nói là
Do tôi tu hành
Cho nên là đòi hỏi này kia
Đòi ai đó
Giờ phải cho tôi cái này
Cho tôi cái kia
Mới giúp tôi cái nợ gì
Tôi tu hành này kia
Nói ở đó là
Không bao giờ cuộc đời tôi nói được rồi
nha
Là vì tôi có tu hành gì đâu
Không nhất người
Không trả cướp
Không tòa giam
Không gọi là tôi
Thí dụ như tôi giờ tôi không có hút thuốc
Tôi không có uống rượu như người ta
Vậy là tôi tươi hơn
Không
Tại vì là người ta hút thuốc
Người ta uống rượu
Người ta hút si ke nữa
Là người ta làm sai trong cuộc sống bình
thường
Cho nên người ta khổ
Người ta khổ cho nên người ta phải bỏ
Người ta phải đi cai
Tại vì tôi là tôi
Hồi nhỏ tới lớn tôi không có những việc đó
Thế thì bây giờ tôi cũng không có việc đó
Sao vậy là tôi tươi được
Không có gì tu hết
Phật tính của mọi người là tự nhiên thanh
tịnh
Cho nên là thập ác nghiệp
Mà làm mình vô minh che lóc
Mình tạo những điều sai thái
Bây giờ bất xót bất đạo bất dâm
Bất vòng ngon ý ngữ lâm thị ác khẩu
Bất tha chân si
Khỏi gọi là tu
Mà tại vì không có cái gì để nói
Tại vì cái bản tính thanh tịnh
Bản nhiên của mình không có cái đó
Cho nên là rồi tất cả
Một khỏi để tâm tu chính
Tên là giúp quyết đoàn
Đoàn hết cả cái
Mỗi cái thật tiền
Là rồi tất cả
Đấy học
Tôi tuệ là tôi vậy
Tôi tuệ là phải học
Phải học chánh pháp
Phải nhận thức chánh pháp
Để nhận thức chân lý
Để thấy rõ chân lý
Đúng chân lý rồi thật hạnh
Thì nó đem lại cái kết quả
Mà rồi tất cả
Khỏi đế tâm
Thôi nghe đó
Có nghe lắm đó
Mà nghe không được vậy
Thì khỏi là tu bắt không
Không ăn thua gì hết
Phải ráng mà nghe cho được
Còn bằng không thì là thiền
Giao dưỡng quy mau
Thuộc họ đầu phong
Ngại đạo quảng trai
Bố dốc
Bố giác thiêu đàm
Thế đi là trong mùa hạ này tôi chỉ nói về
Vấn đề tu phước và tu
Tu quệ
Mà cái cốt loại của nó
Ở còn trước nữa chứ hả
Còn nói là
Ngoài cái tui hút tui quẹt này là cái gì
hả
Giáo lý
Giáo lý dân dương là giáo lý tung thừa
À giáo lý tiểu thừa
Nó có cái đầu đề của nó
Giáo lý tiểu thừa
Học giáo lý tiểu thừa
Rồi học giáo lý tung thừa
Rồi bây giờ đây là học giáo lý đại thừa
Là tui hút và tu
Tui quẹt đó
Mà Phước Huệ lưỡng toàn
Phương tác Phật
Tù Phước là phải bố thí
Thì với nhân dụng tinh tấn thiền định
Năm cái độ trước
Cô lục độ gọi là Tù Phước
Còn Tù Tuệ là Phát Nhã
Mà là Mật Độ có nghĩa là phải học
Chánh Pháp, phải hành Chánh Pháp
Thì tù nhiên con chứa Chánh Pháp là sống
đúng …
Với Chánh Pháp
Gọi là Tù Tuệ
Mà Phước Huệ mà đầy đủ rồi
Thì mới làm Phật được
Chứ tu Phước không thành Phật được
Mà tu Huệ không cũng không thành Phật được
Bởi vì phương kim bay là phải có hai cánh
Một cánh không thể bay được
Cho nên muốn thành Phật
Là phải tu Phước và tu Tuệ
Mà tu Phước tu Tuệ có nghĩa là
Thực hành
Lục ba la mật
Phải nối lưng và thực hành
Và sống
Theo cái chân pháp đó
Theo lục ba la mật đó
Gọi là người đầy đủ phước tuệ
Luôn toàn
Có như vậy mới là thành Phật
Ba đời mười phước chư Phật
Đều phải tu con đường như vậy
Phải tu giáo lý tiểu thừa
Học giáo lý tiểu thừa trước
Học giáo lý trung thừa
Sau đó học giáo lý đại thừa
Đại thừa tức là lục ba lòng
Tức là phước tuệ
Phước tu thành tấu
Gọi là phước tu lưu lớn toàn
Thì lúc bây giờ mới thành Phật
Hết giờ rồi
Ngồi nếm ấm
Phật nào bắt lỗi chê
Chỉ Phật đó cho tôi biết
Trung thành vô biên
Hề nguyện đối liên
Vô tầng
Hề nguyện đoàn
Với môn vô dụng
Hề nguyện hợp
Vô tầng