Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Lần trước thì chúng tôi đã nói về tu Phước
Bây giờ thì hôm nay là cái bữa
Thông thường là gần như là cái bữa nói về
tu …
Hôm nay nói về tu Tội
Như tôi nói với đại chúng
Tu Phước là không có thành phần được
Thượng Phật là cái điều kiện để cho cái
thân …
Cuộc sống được an lành
Mà thành Phật là phải
Phải tu về hội
Hội tức là tuệ đó
Không có tu tuệ
Là không có
Không có cái chính nhân để thành Phật
Mà Tù Phước thì nên lưu ý lại đó
Trong lục độ đó, năm cái độ trước đó là
Là Tù Phước đấy
Gạt bỏ cái ý niệm thông thường, bình dân,
giảng …
Tù Phước là người ta chỉ nói có cái việc
là …
Giúp đỡ
Cứu ngặt, cứu nghèo
Về mặt vật chất
Về mặt hình thức
Để như thế
Người ta gọi là tu phước
Thế thì cái nghĩa đó nó hẹp lắm
Phải bỏ nó đi
Phải bồi dưỡng
Trồng chất thêm lên
Để cho thấy rõ
Rằng là 5 cái độ
Trước của lục độ
Là tu phước đấy
Như thế có nghĩa là không phải là bố thí
ba …
Mà là trì giới
nhẫn nhục
tinh tấn
và thiền định
5 cái độ đó đều là tu phước
còn bác nhã ba la mật
mới là tu tuệ
mà bồi dưỡng trí tuệ
tu
tiên nhân trí tuệ
thì mới thành tựu
của quả bồ đề
bởi vì kiểu bồ đề
là giác
Còn chữ Phật ta dịch là giác giả
Giác giả là cái con người
Mà giác ngộ được cái chân lý
Của vũ trụ của bà Pháp
Gọi là người giác
Mà giác là phải là
Dựa trên cái cơ sở là trí tuệ
Chứ không thể là dựa trên cái cơ sở phước
Một thí trì giới nhận nhục
Tình tâm thần đinh
Không có cái điều kiện
Để giảm
Mà nó chỉ là cái điều kiện để cho
Thân an
Tâm an
Còn muốn giác ngộ là học trí tuệ
Với môi dẫn trí tuệ
Gần đây
Có một số vị
Người ta chia kinh niệm Phật giáo ra
Là giới học
Định học và tội học
Người ta nói rằng là
Giới học là phải học luật
Học luật tức là học về giới
Gọi là giới học
Còn định học là
Người ta gọi là
Học kinh
Học kinh tôi gọi là định học
Rồi tòa học
Người ta nói là phải học
Các cái bộ luận
Đừng có biết cái đó
Cái đó nó bậy đó
Tôi nói nó bậy để mà
Loại bỏ cái nó bậy ra
Cái nó bậy này nó phát xuất từ cái trường
Khi mà thật học
Viêm của Phật giáo Việt Nam
Chứ không phải là
Người thường nói đâu
Toàn là giáo sư tiến sĩ của học viêm
Phật giáo Việt Nam
Thay vì cái chữ
Kinh, luật, luận
Học kinh, học luận, học luận
Bây giờ người ta đưa ra
Cái từ người ta gọi là mới mẻ nhất
Của hiện đại nhất
Người ta gọi là giới học, định học
Và tội học, chứ người ta không nói
Cái chữ học kinh, học luận, học luận
Cái từ mà kinh, luật, luận
Người ta nói xưa
Bây giờ phải đưa ra cái từ hiện đại
Thay vì học kinh
Thì gọi là học
Đinh học
Thay vì học luật
Thì gọi là giới học
Thay vì là học luận
Thì gọi là
Tòa học
Tôi nghe
Đổi cái từ như vậy
Để mà treo đầu dê
Bác sĩ chó
Nó bực cái lỗ tai lắm
Nói như thế hoàn toàn là không đúng
Vậy mà lấy một cái danh nghĩa ghê gớm
Để mà trồng vô đầu Tân Ni một cái thứ từ
Giả hiệu không có nghĩa lý gì hả
Thế thì hôm nay tôi nói về tuệ học đây nè
Mới có cái cơ hội để tôi nói cái đó
Cho những người Tân Ni trẻ biết
Những người Phật tử nào có hiểu về Đạo
Phật
Có trí tuệ nghe để mà nhận thức
Chứ không phải
Ông lớn nói là mình phải nghe
Những người có bằng cấp cao
Là nói gì mình cũng phải nghe
Đức Phật đã từng dạy rồi
Đừng vội tin bất cứ ai
Dù họ nói họ là đa văn kỳ cựu
Cũng không vội tin
Bà phải nghe rồi
Phải văn như tư
Tư như tu suy nghĩ coi đúng chân lý
Thì mới tin theo
Chứ không phải vì bằng cấp tiến sĩ
Năm bằng, bảy bằng, mười bằng
Cũng không vì họ là người
Chín mươi tuổi, một trăm tuổi
Mà họ nói mình phải tin
Cũng không vì họ nói
Tôi mới nghe ông Phật Thích Ca nói
Đằng gốc cây bồn đề chia
Bây giờ tôi lại đây tôi nói với mấy người
như …
Họ nói như vậy
Mình cũng vẫn cứ không vội tin
Đó là kinh Phật dạy đó nha
Chứ không phải tôi đặt đều đâu
Kinh đó là Đại Thủy Thừa đều biết
Cho nên là không vì cái lẽ
Của ai đó
Hoặc nhiều văn bằng
Nhiều học viện
Hoặc là từ phát xuất từ một cái cơ quan
Mà có một cái tên tuổi ghê gớm nào đó
Mà họ nói được mình phải sinh
Cho nên nói rằng là
Cái học lục
Gọi là giới học
Thế thì học kinh
Không có giới được
Học kinh đó là
Định định học
Thế thì học kinh
Người học kinh đó là không có giữ giới
được
Nghĩa là không biết gì giới
Không có tu gì được
Rồi cái người học kinh đó
Học và tuệ học đó là phải học luận
Còn học kinh đó là
Là ngu sinh không có tuệ
Không có trí tuệ gì hết
Phải học luận mới có trí tuệ hay sao
Thành ra chiến như vậy
Là mình tưởng rằng là
Mình đưa ra một cái phương pháp
Học hành về những cái dân tự
Mới mẻ ghê gớm
Để mình le thiên hạ
Thì thật là rất dại dục ngu si
Người ta có thể học kinh mà
Ngay kinh thôi
Mà là vừa giới
Vừa đỉnh
Vừa tuệ
Trong một bài kinh
Chứ đâu mà có chia ra
Cái kiểu mà
Mái móc gì vậy được
Chia kiểu máy móc gì vậy đó
Chỉ có học luận thì mới có tuệ
Gọi là tuệ học tức là học luận
Máy móc lắm
Gọi là định học là học kinh
Học kinh là chỉ có định thôi chứ không có
tuệ
Còn học giới là chỉ có học luận
Học luận là mới gọi là giới học
Chứ còn học kinh thì không có giới
Học luận cũng không có giới
Thật là máy móc một cách ngu si và dại dầu
Vậy mà tự cho mình là
Một cái quyền kia
Tự đặt ra một cái
Mà mọi người phải theo
Cho nên là
Tôi muốn nói cái điều là
Thật sự mà tôi nói ra là
Bố Thí thì với những nhục tinh tấn
Thiền định
Năm cái món đó là tu hước
Là vì sao
Là vì 5 cái món đó
Nó không phải là tu 5 cái món đó
Học 5 cái món đó
Mà không có tuệ
Không phải vậy
Nhưng mà nó có cái khác
Cái tu trí tuệ
Nó có cái khác hơn là
Với cái học kia
Mà phải đặc biệt
Muốn thành Phật
Là phải bồi dưỡng trí tuệ
Mà bồi dưỡng trí tuệ
Nên là nó
Phải
Phải xói mạnh
Phải đi mạnh vào
Một cái mặt trí tuệ
Chứ không phải là trong bố thí
Trừ giới những nhục tình tính
Tiền định là không có trí tuệ
Mặc dù nó là
Chú Phước
Không có cái
Chứ không phải là chính nhân
Chính nhân để thành Phật
Mà muốn là cái chính nhân thành Phật
Là phải bồi dưỡng
Cái trí tuệ cho thật là sâu sắc
Gọi là giống như là
Ta gọi là chuyên
Chúng ta phải chuyên về cái mặt trí tuệ
Thì nó mới có trí tuệ
Mà có trí tuệ thì mới thành Phật
Mới thành cái quả bồ đề là cái quả giác
Thế thì bây giờ đây nè
Tôi nói về cái phương pháp tu trí tuệ đây
nè
Để tôi chứng minh cho toàn chúng thấy rằng
là
Học kinh mà vẫn là tu trí tuệ
Chứ không phải học kinh là chỉ là định học
thôi
Tội học là phải học luận
Không phải vậy
Gọi là kinh đạm quả
Thế thì bây giờ đây
Đặt lại vấn đề ngay là bắt đầu vô
Ta sắp học về tội học đây
Học tội học là học cái gì
Làm sao để thành
Thành tựu được cái môn tội học
Thế thì tội học là học như vậy đây
Bắt đầu đây
Tội học đó
Tôi nói thí dụ tôi nói từ thấp tới cao
Về nhân thừa
Người ta học tuệ học về nhân thừa
Nó cũng có cái cách
Của nhân thừa học về tuệ học
Nhân thừa là tâm quy ngũ giới chứ gì
Thì phải học về Phật bảo
Pháp bảo và Tăng bảo
Mà Phật
Bảo pháp bảo thanh bảo
Mà nếu mà
Người ta quy y
Mà người ta đến trước tránh điện
Mà để quy y Phật
Quy y Pháp
Quy y Tăng
Thông thường
Như mình làm lấy quy y
Cho mọi Phật tử đó
Tức là cái đó là
Quy y phổ thông
Tạo cái nhân duyên
Cho người Phật tử thôi
Mà người Phật tử
Mà quy y Tăng bảo
Mà ta muốn học về tội học
Ta vẫn học ở trong
Cái lễ quy y
Cái người quy y Phật
Phải biết là cái ông Phật
Mà mình quy y ra là không phải là cái hình
tượng
Trên bàn đó
Thành ra quy y
Cái lễ quy y thôi
Ta quy y ngũ giới thôi
Mà vẫn là tội học
Ngay cái lễ
Mà kết nập
Người Phật tử để trở thành Phật tử
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Pháp là quy với Pháp tánh, quy với Tăng
tánh. …
Theo lời Phật dạy
Là mọi người
Có khả năng thành Phật
Cho nên mọi người sẽ thành Phật
Thậm chí mọi người
Là Phật đã thành
Vì vậy cho nên
Ngày nay là cái lễ quý y là mình trở về
Mình làm người Phật tử
Mình quay về với Đạo Phật
Để mà học chánh Pháp của Đức Phật
Thì mình hiểu rằng
Đức Phật
Dạy quý Phật đây tức là quý y
Với cái tánh thanh tịnh bản nhiên
Mà tánh đó là cái tánh mọi người vốn có
Mười phương tri Phật vốn có
Và mọi người vốn có
Chính bản thân mình vốn có
Vì vậy cho nên mình có khả năng
Sẽ thành Phật
Đang thành Phật
Thậm chí là đã thành Phật
Đó là cái Phật tánh
Là cái mi la viên giác dịu tâm
Cái tâm tánh giác ngộ sáng suốt
Tròn đầy vốn có của mình
Cho nên mình quy ý về cái đó
Cái Đức Tân đó
Pháp quy
Cái Phật Tân Bố Phật của mình
Gọi là quy Phật
Đó là quay học rồi đó
Học như vậy
Mới có là trí tuệ ở đây
Còn quy Pháp là cái gì
Quy Pháp là kinh điển đây
Để có hàng hoặc là có bao nhiêu tủ đây
Chưa tăng chưa đi
Đem ra dạy cho mình học
Vừa trên cái Pháp đó
Nhưng mà Pháp đó là lời dạy nó
Không ăn thua gì với ông Phật
Đức Phật nói rằng là những cái Pháp
Mà ta nói cho các đệ tử
Thành văn là hớn nghe
Suốt 49 năm đấy
Nó ít như là
Một nhóm lá mà ta nắm
Ta đưa lên đây
Còn cái hiểu biết của Như Lai
Của Phật
Của ta
Nó nhiều như là lá của cả đại địa
Trên cái vũ trụ này
Vì vậy cho nên là các ngươi đừng có nói ta
là …
Nếu mà các ngươi nói ta như là nói Pháp
Là các ngươi thủy bán như là đấy
Các ngươi biết cái trí tuệ như là
Nó mênh mông như nước của bốn biển
Mà còn cái mà ta nói cho các ngươi học đó
Chẳng qua là nước ở trong năm 70, 15, 20
Cái dấu chân trâu
Thậm chí cái dấu trâu của một bầy trâu
Nước trong dấu chân trâu của bầy trâu
Cũng còn không ăn thua gì
Với cái nước đại dương
Của bốn biển
Do vậy nên cái pháp mà
Như Lai nói cho các ông đấy
Là tùy theo bệnh mà cắt thuốc
Từng thang
Từng thang cho ai đó
Ai đó cần cái thang thuốc 5 vị
Ai đó cần thang thuốc 7 vị
Ai đó cần thang thuốc 12 vị
Ai đó cần cái thang thuốc 16 vị
Như Lai cắt thuốc cho
Từng bệnh nhân đó thôi
Còn Như Lai hiểu biết
Tất cả tỏa cây
Tất cả động vật
Thực vật, khoác vật trên cõi đời này
Đối với con mắt của Như Lai đều là thuốc
hấp
Chứ không phải là
Làm bao nhiêu thang, bao nhiêu bị
Cho nên là Như Lai nói
Rằng là Như Lai 49 năm
Giảng dạng dạy mà Như Lai không có nói
pháp
Đừng nói Như Lai nói pháp
Nói Như Lai nó có nói pháp là thao dung
Như …
Vậy thì quy pháp đây là phải
Quy với cái pháp tính
Pháp tính là gì
Pháp tính là cái tính thanh tịnh bản nhiên
Của hiện tượng vạn tháp
Thật tính là cái tính thanh tịnh bản nhiên
Của con người
Của loài động vật
Mà loài động vật cao cấp nhất là con người
Còn pháp tính là cái tính thanh tịnh bản
nhiên
Của vạn tháp
Tôi nói ví dụ như cái quà này
Vì mình gọi nó là hoa hồng
Cho nên mình quý cái hoa hồng
Mình trồng cái hoa hồng
Ai động tới hoa hồng là mình nổi sân nổi
si
Rồi thậm chí mình đánh đập mắng nhất người
ta
Trong khi đó những cái hoa như cái cây này
Chẳng hạn như cái cây cỏ dại
Mình cho nó là cỏ dại
Thành ra là mình không có quan tâm gì tới
cây …
Mà mình chỉ quý cái hoa hồng
Cái hoa cúc
Đi qua list, qua legend
Qua tổng chướng, v.v
Thế thì mình làm cho
Cái tánh của vạn pháp
Cái tánh của thực vật
Của các cái thứ cỏ hoa đó
Nó sân ra cái nguyên nhân
Phiền não nào cổ
Nó làm mất cái tánh thanh tạnh
Bản nhiên của
Của cỏ, của hoa
Mà học quy pháp
Là ta qua về tình hương tội
Với cái tánh thanh tạnh bản nhiên của cỏ
hoa
Nên là ta nhìn cỏ hoa
Không có cây nào là
Không đẹp
Không có cái tính thanh tịnh bản nhiên của
nó
Và không có cây nào không đẹp
Nhưng mà tôi nói cái này là
Tôi cho là khó nghe đấy
Những người thường là
Chỉ nhìn những cái hoa nào
Mà mọi người cho là có giá trị đẹp
Người ta mới cho là đẹp
Người ta mới mua đắt tiền
Chứ còn những cái cỏ hoa bình thường
Người ta nhìn ta không có thấy cái đẹp
Nhưng mà thật sự
Mà cái người mà tu á
Mà biết tu á
Và thật có tu á
Không phải nhìn qua hồng mới đẹp
Không phải nhìn qua list mới đẹp
Không phải nhìn qua legend mới đẹp
Không phải nhìn qua đào mới đẹp
Mà tất cả những cái thứ cỏ hoa tầm thường
Tầm thường nhất
Mà cái người
Mà cái tâm thật an ổn
Người ta nhìn đều đẹp hết
Đẹp hết
Từ cái hoa rơi
Từ cái lá rụng
Từ cái cây cỏ
Kể cả cây cỏ
Cây mắc cỡ
Có gai
Mà ta nhìn ta vẫn thấy cái đẹp của nó
Ta nhìn vô cái hoa đó
Ta thấy tâm hồn của ta mát
Dịu
Trong lành
Thanh thoát
Rồi người ta nhìn những cái cỏ
Những cái bông mà người ta bán rất mắc đẹp
ha
Cũng cỡ vậy thôi
Thậm chí còn không được trở dậy cũng có
Là vì người ta biết là
Cái hoa hồng đẹp này là nguyên nhân của
đau …
Bao nhiêu
Xài cái bông hoa hồng này
Nó tốt bao nhiêu mồ hôi nước mắt ở trong
này …
Tại cái người trồng
Vì cơm áo mà phải bao nhiêu mồ hôi nước
mắt
Rồi cái người phải bỏ ra
Bao nhiêu công sức tiền bạc kiểu nào đó
Phải có tiền để mua nè
Cho nên nó là nguyên nhân của đau khổ
Vì vậy cho nên ta nhìn cái bông rất rất
đắt …
Mà ta nhìn là nguyên nhân của đau khổ
Ta không khoái, không thích
Bằng là nhìn tất cả những cái cỏ cây rác
rến
Nói ngoài nồng quang cỏ nội
Cái người như vậy
Ta mới gọi là người quý Pháp
Mới là học Pháp
Qua về nương tuổi với Phật
Qua về nương tuổi với Pháp
Cho nên
Cái người mà
Quý Pháp đến Pháp rồi
Người ta nhìn
Cái câu này
Hồi đó
Ông Võ Đình Cường
Ông viết
Ông viết ở trong cái quyền
Hình như khởi hòa những sốc
Nói chuyện mà thành các tư hãng
Gần đây nè
Trong tivi nó có chiếu cái phim thành các
tư …
Thành các tư hãng
Rồi lập nên cái đền đài
Cái cung điện cái sang trọng đó
Dưới con mắt của người học đạo
Là ta nhìn ta thấy toàn là đầu lâu
Và xương máu
Gia đình Cường viết câu đó
Tôi đọc ba bốn chục năm
Mà tôi đọc tôi chích cái câu đó
Cái giàu
Có cái sang trọng
Cho nên là tôi đi đến thêm
Tôi nhìn cái đó là tôi nhìn toàn là đầu
lâu
Và xương máu
Của đồng bào
Của dân tộc Cô Bô Chia
Nhìn cái kiên tử tháp này nảnh đâu
Chứ tôi cũng chưa đi tới đâu
Mà tôi biết bao nhiêu là đầu lâu và xương
máu
Trong đó để thành cái kiên tử tháp
Cho các vua chúa
Tôi đi Huế tôi coi các cái lăng thẩm
Tôi cũng nhìn thấy sương máu và đầu lâu
Chứ không có cái gì làm cho tôi kỳ rút
Không có cái gì làm cho tôi
Mà phải làm hay mê hay bục
Càng không bao giờ có ý thích
Và mong mỏi rằng mình được
Cái sang trọng đẹp đẽ như vậy
Mà cái người mà biết quy pháp
Mà qua gì với chấm pháp
Đồng thời đi tham quan
Là kiêm ngưỡng cái lăng Thượng Đức
Mà cái tâm hồn của tôi bây giờ
Nói tới đường đi tới lăng
Lăng Minh Mạng
Cái lăng Thượng Đức thì nó đẹp theo kiểu
tân …
Không có gì gây gốc
Mà cái lăng của cô Minh Mạng
Thì nó có cái vẻ cổ kính
Mà đi tới đó bây giờ
Cái lăng thì đối với tôi là đầu lâu và
sương …
Không có gì có giá trị với tôi
Mà trên con đường đi
Mà tới cái ngã ba đó
Nó có con sông
Có cái chỗ ngã tẻ
Có cái đòi đưa qua
Cái đó là trong cái đầu tôi bây giờ
Nói tới là tôi nghĩ rằng nếu mà tôi có
tiền
Mà tôi ra đó tôi mua đất
Rồi tôi làm cái am tranh
Rồi ở đó tôi tù
Ở cái vùng chỗ lăng của
Của của của Minh Mạng
Và còn tất cả những cái
Cái mà cái nhà của vua
Để ngữ ngữ coi hát
Ở đó tôi đi với ông Tấn Đạt này
Tới trường Bắc Tiểu rồi tôi nói
Thôi bây giờ nói vua ngữ đi coi hát
Rồi mình đi ngự tiểu
Mình kiếm chỗ mình ngự tiểu
Không có cái gì
Vua thì cái gì cũng gọi là ngự
Coi hát cũng gọi là ngự
Đi chơi cũng gọi là ngự
Giờ thì mình
Mình lại chỗ đó rồi
Giờ thì mình đi tiểu thì mình cũng phải
ngự …
Không có gì quan trọng
Mình nhìn thấy toàn tàu lâu rồi nó gặp
Chưa kể là mình đọc lịch sử là
Đào một cái
Cái con đường kinh đập
Xung quanh cái lăng đẹp đó
Bao nhiêu sư máu của nó
Giờ trong đó có một nhà sư cầm đầu
Để mà xúc động một số
Phản đối về cái hành hạ
Công sức của nhân dân
Cho nên nhà sư đó
Bị coi như là bị ghép vào một cái tội
Gì đó tôi không nhớ rõ
Nhưng mà tội nặng đấy
Cho nên cái người
Mà viết quy pháp
Không phải là quy
Bằng những cái nguyện kinh biển
Những lời giáo lý đó đâu
Pháp của Phật á
Nó bàn bạc
Nó mênh mông
Trong tất cả sự vật hiện vượng
Trong thế gian này
Mà phải thấy được cái tính thanh tịnh
Bản nhiên của mọi sự mọi vật
Phải nhìn
Những cái cỏ dại
Hoa đồng
Mà nó đẹp giống như cái hoa nắp tiền nhất
Đó là người đó
có khả năng quy tránh pháp rồi
đấy, học tội học
của nhân thừa, của người
một tử tại gia là vậy đó
quy pháp
còn quy tăng là gì
quy tăng là
phải hiểu biết rằng
Phật tính và Phật tính
tuy là có hai dân tử như vậy
thì thật ra là
là một
chẳng qua là Phật tính
Là cái tính thanh tịnh bản nhiên trông
sáng
Không hề có chút bận nhơ
Của lỗi phiền não
Nhĩ mô nào của con người
Còn Pháp Tính
Là cái tính thanh tịnh bản nhiên
Của hiện tượng của Vạn Pháp
Nó cũng có cái tự tính thanh tịnh của nó
Cũng không hề là nguyên nhân nào hổ cho ai
Hiểu được Phật Tính và Pháp Tính
Tức là cái tính của
Của vô tình chúng sanh
Và cái tính của hữu tình chúng sanh
Hai cái tính đó đều là thanh tịnh bản
nhiên
Do vậy cho nên ngày nay mình quy với Phật
Với Phật với Pháp
Có nghĩa là mình qua về mình đương tựa
Với hai cái nức tính thanh tịnh
Mạng nhiên của hữu tình và vô tình
Vì vậy cho nên mình phải làm thế nào
Mình bồi dưỡng, mình tu tập
Để cho cái tâm của mình đây được thanh
tịnh
Như là cái tính thanh tịnh của hữu tình
Và vô tình kia
Đó là quy tính thanh tịnh đó
Thế này quy như vậy
Ta gọi là quy nhất thể tam mạo
Tính tình tình bản nhiên của động vật
Của hữu tình
Của con người
Tính tình tình bản nhiên của tất cả hiện
tượng …
Hai tính đó không phải là hai
Mà là một
Mà không phải một
Mà là hai
Thế thì là hiểu biết như vậy
Đó là ba cái tính
Gọi là quy tâm bạo
Hiểu được như vậy
Coi như người có ba cái viên ngọc quý
Người có ngọc trong người
Thì không lo đói
Lo rất lo thiếu thông
Người mà quay về thương tội
Với ba dưới ngọc quý
Có tâm hãng
Thì người đó
Sẽ có sự an lành
Sự nhẹ nhàng
Sự giải thoát
Thế thì quy tâm hãng thôi
Ngài quy thôi
Và học
Thật
Trong cái nguyên thức quy tâm hãng của
mình
Cũng đã là gọi là bồi dưỡng tuệ học rồi
Do vậy cho nên là tôi nói rằng là
Chỉ có học luân mới gọi là tội học
Là tôi không chịu
Mà tội học ngay cái chỗ
Quy y tâm bảo thôi đã là
Mà hiểu biết như được như vậy rồi
Thì trong đó vừa có giới học
Vừa có định học mình
Vừa có tội học
Trong một nghi thức quy y thôi
Tôi hiểu được cái chân lý như vậy
Có nghĩa là ta không có làm sai
Về thân, về khẩu, về ý
Người ta điều chỉnh lại cái cách sống của
ta
Không có làm sai
Trái, tội lỗi
Vì thân, vì khẩu, vì ý
Thế là có giới học rồi đó
Mà khi mà người ta thuộc như vậy
Người ta nhớ như vậy rồi
Người ta không làm sai trái nữa
Tức là trong đó
Nó có định học rồi đó
Và nhận thức như nói nãy giờ
À, ta bảo là đồng thể là nhất thể
Một không ngoài ba ba
Mà một
Đó là tính thanh tịnh tại nguyên của hữu
tình, …
Thế thì cái trí tuệ của chúng ta như vậy
thôi …
Đó là tôi nói ví dụ về tuệ học của nhân
thừa …
Còn tuệ học của thiên thừa thì sao
Tức là phải biết rằng
Người tu
Người không có biết gì về thật thiện
nghiệp
Thì con người đó nhiều đau khổ lắm
Mọi người có học
Về thập thiện nghiệp
Biết cái mặt trái của thập thiện nghiệp
Là thập ác nghiệp
Thập ác nghiệp thịt chùa
Thập thiện nghiệp bồi dưỡng
Và biết rằng là
Mình tạo thập ác
Tức là cái nhân
Cái nhân ác là mình sẽ bị quả khổ
Mình học thập thiện
Mình tu hành thập thiện
Là mình tạo cái nhân thiện
Mình sẽ được quả vui
Như vậy thì mình học thập thiện
Pháp tu thập thiện
Mình đã học được cái chân lý nhân quả
Của Đạo Phật
Do vậy mà cái người tu thập thiện
Có được sự an lành, sự thắng phúc, sự nhẹ
nhàng
Sự kinh an, sự giải thoát
Hơn là cái người tu ta nguy ngũ giới nữa
Một phần
Và cái căn bán
Là nhắn thức đơn thập ác
Là nguyên nhân của đạo khổ thập thiện
Là nguyên nhân của an vui
Mà nhân có ăn vui thì ra cái quả ăn vui
Nhân có thất đức
Bất luôn
Thì cái quả sẽ là quả nào khổ
Thế là bồi dưỡng cái trí tuệ
Nhân thức về
Cái chân lý nhân quả
Thế thì bắt đầu tôi và thiên thừa
Cũng được bồi dưỡng trí tuệ
Tuệ học đó
Rồi
Thiên thừa rồi bây giờ tới thanh văn thừa
Thanh văn thừa
Thành Văn Thừa chỉ có vào đâu mà tu tội
học, …
Đấy cái này đây, Thành Văn Thừa thì Phật
giải …
Nhưng mà cái giáo lý tốt của Thành Văn
Thừa …
Thế thì cái người mà học Thành Văn Thừa là
phải …
Phải nhận thức cho rõ
Bằng cái nhận thức của mình
Khổ là quả
Ví dụ như hiện đời
Như có đời này
Tất cả mọi người ai cũng có bị khổ
Mà quả thì quả nào cũng có nhân của nó
Không bao giờ có quả mà không có nhân
Thế thì lại gặp vấn đề nhân quả
Như tôi vừa nói nha
Chuyên thừa là đã học nhân quả rồi
Thế thì là
Khổ đế là tập đế
Là nhân quả xã gia
Tức là bắt đầu ôn lại
Cái tình lý nhân quả của phiên thượng
Viện đế đạo đế là nhân quả của suất xã gia
Tôi viện đế đạo đế
Nó có bồ đề, có thiết bản
Thế thì bây giờ khổ tập là tôi không có
nhắc …
Cái đó mình học giáo lý thứ đế rồi
Bây giờ tôi nói cái nhân thành Phật
Tội học để mà thành Phật
Là đây
Mà cái giáo lý
Của thanh văn thừa đó là
Tội học để thành thanh văn
Để thành A-la-hớn
Tội học của giáo lý
Tiểu thừa
Thì kết quả sẽ thành A-la-hớn
Tôi nói thí dụ
Nói thí dụ gì
Đạo đế thì mấy cô thuộc rồi
Bây giờ tôi nói cái ví dụ này
Để các con thấy rằng là
Học kinh không phải là không có tội học
nha
Không phải là chỉ có học luận
Mới gọi là tội học
Còn kinh là định học nha
Nói không trúng
Bây giờ tôi nói kinh mà có
Có giới học mà có định học
Mà có tội học này
Tôi nói ví dụ tôi lấy kinh
Kinh bác đại nhân giá
Cái kinh này nó phát xuất từ kinh viết bàn
Mà ta trích ra đó
Thế gian vô thường
Quất độ nguy thúy
Tứ đại khổ không
Ngủ ấm vô ngã
Hư nguy vô chủ
Tâm thị ác nguyên
Hình vi tội tẩu
Như thị quan sát
Tiệm ly sanh tử
Đây tội học là vậy
Kinh đàng hoàng
Mà vẫn là tội học chứ
Đâu có phải là
Là học lưng mới gọi là
Là tội học đâu
Thế thì tội học là học vậy
Thế gian vô thường quốc độ mới thấy
Mọi người
Trong chúng ta
Phải thường tư duy quán chiếu
Bằng cái trí tuệ của mình
Bằng cái nhận thức của mình
Coi qua thế gian có phải thật là vô thuật
không
À đơn giản vậy
Chứ không có cái gì ghi gớm lầm đâu
Thế gian là gì
Thế giả là thiên lưu chi nghĩa
Giang là giả là gián cách chi nghĩa
Cái vũ trụ mà ta ở đây đó
Cái chữ vũ là không gian
Mà chữ trụ là thời gian
Chữ gian là không gian
Mà chữ thế là thời gian
Thế thì thế gian hay là vũ trụ
Cái gì đó giống nhau
Thế gian chữ thế là thời gian
Là quá khứ
Là hiện tại
Đó là cái nghĩa thời gian
Là hôm qua
Ngày nay và ngày mai
Đó là nghĩa của Chủ Thế
Tháng trước, tháng này và tháng sau
Năm ngoái, năm nay và năm tới
Đó là nghĩa của Chủ Thế
Chủ Thế là cái nghĩa thời gian
Còn Chủ Giang là cái nghĩa không gian
Giang giả là gián cách chuyên nghiệp
Từ đây ra chợ Bà Chiếu cách 3km
Đó là Giang
Có một khoảng không gian
Nó cấp thở nhau 3km
Từ Bà Chiếu ra Sài Gòn 5km
Ra chợ Bến Thành 5km
Nó có khoảng giá cách 5km
Từ chợ Bến Thành đi xuống Bình Chánh 16km
Từ Bình Chánh xuống Mỹ Tho
73km
Từ Mỹ Tho bay ra Hà Nội
1782km
Ví dụ vậy
Thế thì là về cái mặt không gian
Cứ nhanh nhanh nhanh ra mãi
Thế thì chỉ gian là không gian
Mà chỉ thế là cái vẻ thời gian
Mà Đức Phật dạy rằng thế gian vô thường
Tức là tất cả những cái gì
Mà nó trùm chứa
Nó bao bọc
Nó đựng
Chứa đựng ở trong cái không gian và thời
gian
Tất cả đều là vô thường
Trong đó kể cả khoáng vật
Thật vật
Động vật
Trùm chứa trong đó
Đều là vô thường
Thế thì cái người tu tội học
Phải tư duy quán chiếu
Bằng cái cách tu thiền định của mình
Đã trong cái bố thí trì giới
Những nhục tinh tấn và thiền định đấy
Lấy cái trì giới để cho thân tâm được an
Rồi lấy cái thiền định
Để mà tư duy quán chiếu
Coi có thế gian mà Phật dạy vô thường
Có thật vô thường không
Đấy tu tội là vậy
Chứ không có cái gì gì ghi gớm lắm đâu
Mà không hiểu như vậy
Không làm như vậy là coi như học không có
được …
Thì phân tích quán chiếu coi có phải vô
thường …
Cái chùa này lúc bên tao cứu sát dày
Có vô thường không
Bây giờ đi vô trong sở thú cũ đó nè
Cái cầu thiên nghề cũ đó
Tây Pháp là hôm nay là
Trở đến trong 15 năm 20 năm rồi đó ha
Là bây giờ nó nẻ ra từng lãng từng lãng
Mãn mà giờ ta không cho đi nữa
Nga sẽ thu qua thị nhà
Giờ ta
Bắt cầu mới
Cái cầu mới sẽ chạy rần
Còn cầu cũ để đó mà chưa dẻo bỏ
Thì ai là người đi chơi
Mà quan sát cái đó là tôi nhìn thấy bộ
thường
Cho nên tôi đi chơi là tôi thấy cái đó là
tôi …
Tây mần kỹ lắm đó
Tây mần bê tông cốt thép
Không phải là như mình đâu
Đổ cho nó rồi
Mà nó gõ một cái
Rồi nó biết là xe măng thiếu cỡ nào
Và mộng chỗ nào
Không bao giờ đổ mộng được
Vậy mà bao giờ vẫn
Né tới từng mảng từng mảng
Thế thì nhìn cái cầu đó
Đi chơi sở thú
Mà ta nhìn thấy cái trận lý vô thường ở
trong …
Thì rõ ràng
Bê tông cúc thép
Thì là chắc lắm
Nếu mà nó vô thường vậy
Rồi mình nghe
Hiện giờ ở trên Lạng Sơn
Ở trên
Cao
Dùng
Dùng Thượng Du
Miền Bắc nước ta
Núi lở
Chết người
Thế thì thế gian có phải là vô thường
không
Rồi đúng quá
Rồi ở bên Pháp
cũng bị nước lục rồi ở bên
hiện giờ bên Nga là trái rừng ở bên đó
mấy ngàn mẫu rừng
ở trong thành phố Moscow bây giờ là
phải đóng cửa lại, bác sĩ khuyên đóng cửa
lại
chứ không ngột, thở chất
bị tham khiến nhiều quá
thế thì những nước dân minh như vậy
mà vẫn cũng phải
chịu cái tai quạ giống như
những nước mà
còn chậm tiết
không có gì khác hết
Máy bay ở bên Nga
Cũng mới rớt một chiếc
Máy bay ở
Lúc nào đó
Rớt chết
Còn mạng sống
Con người thì tuổi nào cũng có chết
Thế thì là sự vật
Hiện tượng, động vật, thực vật, khoác vật
Tất cả đều là
Mong manh tạm vỡ
Vì nó vô thường
Vì nó vô ngạ
Nó không có thường nhất được
Nó không có tự tại được
Nó không có tự chú được
Nó không có tự sinh được
Nó không có bất biết được
Cho nên thế gian đều là vô thường
Ngay cả cái mạng sống của mình cũng vậy
thôi
Tôi nói ví dụ như gần gũi đây nè
Mới ông rời đây nè
Rất gần đây nè
Một vị
Mà có cái đại mộng lo
Hoặc sự lớn lao
Lẽ ra cần phải có chừng 15 tỷ nữa
Thì mà làm công việc đó
Mới là thỏa mãn cái ý chí Bình Xanh
Nhưng mà bây giờ làm chưa được tới đó
Đã chết đi rồi
Đó là ông Hòa Thượng Tâm Khai mới được tấn
phong …
Ha
Còn một ông
Một vị
Thần Tòa
Là chức tước địa vị đang lên
Mới năm 13, năm 5 gì đó
Ha
Chết rồi các cô đây là có đi đám đấy
Là chân thanh đó
Rồi còn bao nhiêu người trẻ hơn nữa
Cũng đã chết
Có đã chết rồi
Rồi còn những gì mà lớn
Có như
Hòa thượng đàn chùa Hòa Khánh này
Thì so với cái tuổi tuổi này là còn có mấy
năm …
Là bằng cái đó là cũng chết
Thế thì nhìn tới
Nhìn qua nhìn lại
Nhìn trên nhìn dưới nhìn thấp nhìn cao
Rõ ràng là mình thấy thật là thế gian là
vô …
Phải thấy rõ như vậy
Rồi tôi nói
Cách gì dễ hơn nữa đó
Mà tôi nói này
Nhiều người chấp ngã
Nhiều người quý tử thăm sanh sợ chết
Nghe cái đồ tử nói
Chắc là sự thật là phải học dạy
Bạn bè học trò
Mấy cô đó cách đây mấy
Vài năm gì đó
Có một cô đó tuổi trẻ
Không mấy gì đó
Đi đụng xe chết
Đang về ngâm sát
Trong cái
Trường đại học
Người ta sinh sát
Tôi có lợi đó tôi coi
Tôi có dỡ
Trong cái chỗ ướp sát ra
Cổ lúc bây giờ
Được để trên cái vườn
Ba tình
Để trong cái chỗ máy lạnh
Rồi còn
Ở dưới cái vườn
Để 2-3 ông nằm
Nhiên ngang
Mà tôi đi coi nữa
Tôi nằm cái tư thế ra sao
Thì tôi thấy nữa chắc tôi cũng nhiên ngang
như …
Bây giờ tôi cho sát rồi
Rất cũng nhiên ngang như vậy
Tôi cười quá
Rất rửa
Không sao hết
Làm trịnh trọng cũng vậy
Mà nằm nhiên ngang này cũng vậy
Cái ông đâu đó sẽ
Đem vô ngâm ông đây
Thế thì là muốn thấy cái vô thường
Mong manh tạm vỡ đó
Đi coi những cái đó cũng là hữu ích lắm
Tôi đi coi mà tính bữa nào đi coi nữa
Kỳ đó tôi đi coi
Mà cái bữa đó nó rủi là bị điện nó cúp
Mà nó cắt điện rồi
Máy lạnh nó không hoạt động
Rồi quạt nó cũng không hoạt động
Mà cái giờ học trò bác sĩ
Học nghỉ hết rồi
Thế là mình vô nó ngột
Cái mùi thuốc ra
Mùi thuốc người ta tắm cho nó không sinh
không …
Nó gắt quá trình qua nổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
dùng keo dùng keo dùng keo, giờ ta ngâm
thuốc …
dạy ai đủ thứ
tâm can, tỷ, phế, thận, đại, tàn
tiểu, tàn, bàn, quan, tam, tiêu, gì
đủ thứ ngâm, đủ, đủ
tôi còn dở mấy cái hộp
về giống như cái hồn vậy đó
bằng kiến, bằng xí măng hát
rồi ta đẩy lại, dở ra một hộp
một cái hộp về là
hai người, hai người, hai người
nằm chung coi cũng ấm ấm lắm, không sao
cô đơn gì, yên tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nói. Nhưng mà mình phải coi
coi có không? Đúng không?
À đúng rồi thì mình phải tìm. Đó là
tuệ học đó.
Măng như tư
tư nhiên.
Quốc độ
nguyên thúy. Thế gian
cho thường quốc độ nguyên thúy mà kinh mà.
Coi coi học có tí tuệ không?
Chứ đừng có nói là kinh là định học chứ
không
có tuệ. Trời nói bậy gì nữa mà
tiến sĩ không á nha.
Ăn nói nghe thiệt là chịu
không có được. Mà bây giờ cãi
quấn lộn sao
thì chùa quấn lộn
coi sao được
quấn lộn huy thế
bây giờ ngồi đây
mà coi trên thế giới
bây giờ thông tin
rất là bén nhạy
máy bay rớt
ở bên trời Âu
vậy là
sáng là
chiều trưa
ở đây biết rồi
mấy phút sau
là biết rồi
báo lục
ở Úc
bên Indonesia
trái rừng bên đó
bên này biết
bên Mỹ
vị trái rừng
cũng biết
Sập đất cũng biết
Toàn thế giới đều biết
Thế thì là cái cõi đất của chúng ta là
Là nó mục
Nó bở lắm
Đất chùi, đất sạc, đất lỡ
Tan
Tan điền biến vi thương hải
Rồi thương hải
Nó lại thành tan điền
Người ta tìm ra một cái tảng
Đá đó đồ bề găng
7km gì mà nó rớt một cái
Từ trên trời rồi nó sâu hung hút
Bây giờ nó thành một cái hang sâu
Không biết là bao nhiêu
Bây giờ người ta mới phát hiện ra
Người ta lấy tiên laser
Người ta phóng ra tìm dưới đó
Thì nó lúng cái bao nhiêu ngàn
Thước sâu lấp
Tôi không nhớ đó
Điều đại để nó thành vậy
Bây giờ ta tính ra là cái tảng
Cái nhầm thạch đó
Nó rớt nó thành một cái hố
Lúc đó là sống thần
Là ngập lục bao nhiêu miền
Bao nhiêu vùng
Và dường như từ cái chỗ đó
Mà nó làm chết các tuyệt chủng
Cái loài khủng long
Mà ta có thể đặt ra đây giả sử vậy
Tính ra là cỡ mấy triệu năm rồi
Đã để như thế
Thế thì
Cá cái vũ trụ này nó biến chuyển
Nó mong manh nó tạm bỡ vô cùng
Ngày nào đây
Người ta còn giữ trù
Cái sao chổi Haley
72 năm nó quét ngang qua
Cái vùng quả địa cầu mình một lần
Mà nếu không khéo
Cái đuôi của nó mà quét vô qua địa cầu
mình
là quả đất cầu mình là tan biến ra
thành từng cục đá nhỏ hết
đấy các nhà bác học
người ta dự trụ vậy cho nên ta rất lo
người ta định
người ta làm một cái thứ
quả tiễn gì đó để người ta nhữ
người ta dùng cái chất nóng để người ta
bắn
người ta đưa đi để cho cái chất nóng này
nó hút lại
cái sao nó đi để cho nó đừng có va chạm
vào cái quả đất
tính vậy mà được hay không là chưa biết
thế thì là
Nội chế mà mình nghe
Giờ mình thấy
Chị xưa chị nay đó mà
Thì rõ ràng là
Cõi nước này là mạng
Nguy thí
Cõi nước này rất là mạng
Thế gian vô thường
Quốc đồn vô thí
Rồi tứ đại khổ không
Tứ đại học theo tứ thường
Học theo đại thường
Thất đại khổ không
Cách thành cái thân ngủ quấn này
Thất đại và ngủ ấm
Vô ngã
Vô ngã là gì
Nghĩa là nó không có tự sanh
Không tự tồn
Cái chữ vô ngã
Là mình phải nói cái không tự sanh trước
Chứ còn từ lâu nay
Người ta định nghĩa là
Là
Định nghĩa thì giống giống
Nhưng mà cái hệ thống mà sắp xếp
Là nó chưa có hay
Nhưng mà bây giờ qua kinh nghiệm mấy mươi
năm
Mà tôi có tự duy đó
Thì cái chữ vô ngã là mình phải nói rằng
là
Nó không tự sanh trước nhất
Rồi mới không tự sanh, rồi không tự tồn
Rồi không tự chú, rồi không tự tải
Rồi không vĩnh cửu
À mà phải nói không tự sanh trước
Là bởi vì sao vậy
Là vì tất cả hiện tượng
Sự vật trên cõi đời này không có cái nào
tự …
Ví dụ như cái hoa hồng này
Không hề có
Nó tự sanh ra nó, không có
Và tất cả hoa, quả cây, hoa lá
Kể cả động vật, thực vật, khóa vật
Cũng không có cái nào tự nó sanh ra nó
Mà là duyên sanh hết
Ví dụ hoa hồng này là biết bao nhiêu duyên
không
Hoa hồng là cái gì
Để rồi tự hoa hồng sanh ra hoa hồng
Không có, không bao giờ có
Con người của chúng ta đây cũng vậy
Chúng ta là cái gì để rồi chúng ta sanh ra
chúng …
Không có
Mà là tương quan tác động
Của cái chất liệu trong một pháp
Nó chứa cả cái chất liệu
Vô số pháp khác
Trong cái chất này nó chứa cả
Cái chất của
Của các cái pháp kia
Trùng trùng dương khởi
Tương quan tác động mà nó tồn tại
Mà nó hành thành chứ không có cái nào
Tự nó sinh ra nó bao giờ
Cái tất này cái bên này cũng vậy
Cũng không có
Không có tự một chất mà sinh ra
Nó không có tự nó
Sân ra nó rồi
Mà cũng không phải một chất mà sân ra được
Mà biết bao nhiêu
Do vậy cho nên là
Vô ngã
Ngủ ấm
Thất đại vô ngã
Thế thì mình phải tư duy
Mình phải quán chiếu
Trí tuệ là học vậy đó
Đừng có tưởng đòi trí tuệ
Tu tuệ là vậy đó
Phải thấy cho được cái tính chất ngũ ấm
này
Cái tính chất ngũ ấm này nó gồm có gì
Một là vật chất
Ta gọi là sắc
Chữ sắc là vật chất nha
Cái gì thuộc về vật chất
Thì nó nằm trong cái chữ sắc
Còn cái phần tâm sở
Thì ta gọi là thọ tưởng
Là phần tâm sở
Hành thì nó không phải là tâm sở
Nhưng mà kể nó cũng như trong cái
Một phần nhỏ trong nó
Còn thức là cái phần tâm vương
Thế thì là cái từ ngũ quấn
Nó gần có tâm vương, tâm sở
Vật chất, vật chất tức là sắc pháp
Và tâm bất tương ân hành
Cái chữ hành đó là bất tương ân hành
Tức là chỉ cho cái sự vận động
Từ sự vận động mà nó kết hợp
Nó tồn tại, nó hiện hữu
Thành ra chí sắc là thuộc về phần vật chất
Thờ tưởng
Là phần tâm sở
Tâm sở hữu pháp
Hành á
Là sự vận động
Xanh diệt diệt xanh liên tục
Để nó duy trì
Cái sự hiện hữu tồn tại của vạn pháp
Đều là phải có sự xanh diệt diệt xanh
tương …
Ta gọi là bất tương ưng
Tâm bất tương ưng
Còn thất là tâm quân
Thế thì cái thân này
Gọi chung là ngũ ấm đấy
Có ngã không
Có ngã như tôi nói đó
Có ngã như là nó có tự sinh không
Có tự tồn tại không
Có tự độc lập không
Có tự chủ không
Có tự bất biết không
Không có
Thế thì cái thân thất đại ngũ ấm
Là vô ngã là đúng rồi
Phải thấy như vậy
Thấy như vậy để chi
Thấy để biết nó là
Sân diệt biến dị hư nguy vô chủ
Nó luôn luôn là
Nó thuộc về hành mà
Chứ hành có nghĩa là sân diệt luôn luôn
Biến đổi luôn luôn
Bởi vì sân diệt luôn luôn
Biến đổi luôn luôn cho nên nó rất là hư
Hư dạ
Nó rất là
Là mong manh tạm mỡ
Nó không có chủ tệ
Nó không có tự tại
Đại kinh đấy
Học vậy đó là học trí tuệ
Tuệ học là vậy
Tâm thì ác nguyên
À phải nghiên cứu
Tâm có phải là ác nguyên không
Phật nói vậy mà đúng không
Không được nghe càng
Mà phải nghiên cứu
Có phải là cái tâm là cái nguồn ác không
Những người mà làm những điều ác đức
Bất nhân
Để rồi sống một cuộc sống
Trọn một cái đời nao khổ
Do cái gì
Có phải do tâm không
Rồi những cái người
Người ta làm thiện
Người ta sống một đời sống an
Nhàn thanh thản
Do cái gì
Có phải do tâm không
Do tâm chứ còn gì nữa
Chứ cái thân của con người
Là nó là
Nó là
Là vô ký tính
Cái thân của con người
Nó không có thiện, nó cũng không có ác
Mà cái động cơ
Mà làm cho cái đời sống của con người
Mà là thiện hay là ác
Đau khổ hay là an nguôi
Là cái động cơ của nó là tâm
Vậy thì rõ ràng
Vui mừng buồn giận thương
Ghét phải quấy hơn
Thua tốt xấu làm cho nào khổ tràn ngọc
Là do cái tâm chấp mắt
Đam mê
Không thấy được cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã và bất tinh
Cho nên đam mê chấp mắt
Vì vậy mà nó sân ra các khổ
Còn người ta học bổ thí
Thì giới nhân dục tinh tấn
Thiền định tí huệ
Bổ thí ai nữ lại hành động sự
Ta làm những việc làm ta được ăn vui
Thế thì do cái gì
Rõ ràng là cũng do cái nhận thức
Mà nhận thức
Là nhân quả đó
Làm thiện ra thiện
Làm ác ra ác
Tại nhân vui ra quả vui
Tạo cái nhân khổ ra quả khổ
Đều là do cái sự nhận thức của tâm
Còn biểu lộ ra thiện ác cũng tâm
Biểu lộ ra vui buồn cũng đều là động cơ
Phát xuất từ tâm
Thế thì tâm thì ác nguyên đúng không
Phải thấy cho rõ ràng
Chính mình thấy
Là mình thấy cái tâm là cái ngũ ác
Đấy
Đấy là học như vậy
Ta gọi là học trí tuệ
Đấy
Do vậy cho nên là
Cái người tu hành
Ta từ từ
Người ta viễn ly
Vật chất
Ta viễn ly
Cái sự là đam mê
Luyến ái
Của tâm hồn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức là nói về cái thân
Cái thân này
Nếu mà không khéo
Thì nó là một cái công cụ tay sai
Để biểu lộ ra những cái điều ác
Mà nó phát xuất từ cái động cơ của tâm
Cho nên nếu mà
Là cái tâm của người
Mà ác đó mà
Thì nó thúc đẩy ra cái thân này
Làm những điều ác
Thân là công cụ của tâm
Tất cả những người làm nghề tổn cướp
Dựt dọc
Giang manh xảo trá lừa đảo
Làm đau khổ
Sống trên sự đau khổ của người khác
Đều là
Cái động cơ là phát sức
Từ nơi tâm
Thành ra Kim Tứ Thầm Như Trường
Gọi là tâm như công tàu
Công tàu nhược chỉ
Hành giả đô tức
Tâm như ông Quang Tòa
Ông Quang Tòa là ông ra lệnh gì đó
Ông sắp đặt cái gì đó
Và nếu mà ông tuyên bố bãi tàu
Giống như ông vua
Như ông qua tòa
Ông tuyên bố là
Ngưng cái cuộc phát xét
Thì tất cả mọi người đều phải tan về
Phải tự là về thôi
Ông vua
Ông trường bãi tàu
Thì là quân phải đi về hết thôi
Triệu thần phải đi về hết thôi
Cái tâm
Nó là
Cái động cơ
Nó bảo cái thân này làm ác
Thì thân làm ác
Mà nó hồi đầu thị ngạc
Nó bảo là không nên làm ác nữa
Thì cái thân cũng không làm ác nữa
Do vậy cho nên là
Cái tâm là chủ
Tâm thì ác nguyên
Tâm là cái nguồn gốc để làm ra ác
Làm ra thiện
Còn thân là cái công cụ
Cũng có thể làm ra thiện
Mà cũng có thể làm ra ác
Là vì cái động cơ
Mà suối quẩy đó
Là tâm
Thế vì là
Cái thứ thầm dị chương như vậy đó
Mà học cho rõ rồi là
Có trí tuệ không
Theo tất cả đại chúng
Học vậy có trí tuệ không
Đấy
Thế mà người ta nói học kinh là không có
tuệ
Học luôn mới là tuệ học
Còn học kinh là đừng học thôi
Mà học kinh mà nói như vậy là có định
không
Học kinh như vậy
Là nếu mà không định
Thì nó vẫn cứ không có định
Còn đỉnh là do con người
Người ta tư duy, người ta thiền đỉnh
Nó phải học kinh là nó tự nó thành ra đỉnh
Cho nên là chia ra cái kiểu này
Là rất là tầm thường như vậy
Mà lấy một cái danh nghĩa
Như không mà sắp xếp một cái học
Cái chương trình học Phật như vậy
Gọi là học viên Phật giáo Việt Nam
Là làm sao tôi chịu được
Tôi không chịu được
Nhưng mà bây giờ nói với ai
Cãi cái gì
Cãi để quên lộn à
Không cãi được
Chết khổ lắm
Thếp là chỉ có cái nói thôi
Thì mình sao lâu chết qua
Chết để giống như mình quăng đi
Mấy cái gánh
Gánh nặng
Trong đó có những đồ hôi hám
Chứ có những cái nói không có đồ
Nói không được thì
Nó xin ta đau khổ chứ
Mà đau khổ thì lộn lạ
Đau khổ là ông có nếp bàn
Rồi thành ra
Mình phải đánh đo
Rồi mình phải quá giải
Phải điều chỉnh tâm hồn mình mệt hết sức
Như là đứa con hồi xưa
Chắc ông cũng điều chỉnh dữ lắm
Bởi vì ngoài đạo nó cự dỗng dữ lắm
Chứ đâu phải ít
Nhưng mà như là
Thì cũng cứ làm cái việc của mình
Còn nó muốn phao vô
Ngày sau đó nó phao
Nó muốn phỉ bán
Ngày sau đó nó phỉ bán
Như Lai cứ làm việc của mình
Mà như vậy là cũng phải đắn đo
Rồi cũng phải tự quá giải
Rồi cũng phải tự tư duy
Rồi cũng phải tự thiền định
Chứ có lẽ là như Lai cũng bực bội lắm
Nhưng mà bị ông đưa ra cái thiết nhẫn nhục
ba …
Rồi cứ nhẫn đi
Nhẫn ba la mật
Nhẫn như là hứa không vậy
Ai đem dục cái gì trong hư không
Dục cái thầy ma thúi trong hư không
Hư không cũng chấp nhận cho thầy ma thúi
Mà hư không không hề bị thúi
Đem lửa đốt trong hư không
Hư không cũng chấp nhận cho lửa đốt
Mà hư không không hề bị chai
À cho nên cái cách nhấn dục như hư không
vậy
Phùng nước miếng trong hư không
Nước miếng của nhân tùm lum trong hư không
Mà hư không cũng không hề dính nước miếng
Đem tất cả những chất thuốc tha si
Xịt trong hư không
Hư không cũng chấp nhận mà
Hư không rồi cuối cùng cũng không có dính
Tại nên nhẫn nhục như không
Nhẫn nhục như đất
Đất là đem trôn
Cái thuốc nhất là thay ma
Là sát chết
Mà trôn với đất rồi
Đất cũng nhẫn nhục cũng lượm
Cũng giữ gìn đó
Rồi từ từ rồi thì thay ma
Cái sát thuốc hết thuốc
Rồi đất cũng vẫn là đất
Cho nên là ông Phật không dạy cách nâng
nhục …
Biển thì là dục thay ma gì, sắc thúi gì
dưới …
Chính vì chỗ đó cho nên Như Lai là phải tư
duy, …
Thành ra có những cái gì đó mình không
bằng …
Phải nhớ là như la dại, phải như không
vậy, …
Lửa đem đốt thây ma đấy, bên hướng qua đấy
Đốt thây ma mỗi ngày bao nhiêu thây ha, mà
để …
Vậy mà đốt vô rồi là lửa, vẫn cứ là lửa
Không hề có miếng lửa nào mà thú thai vậy
Đất các nghĩa địa
Nhân chung biết bao nhiêu thầy ma
Mà không có cái đất nào thú ra
Từ từ rồi đất nó
Đấy bây giờ công viên Lê Văn Tám
Là thầy ma không có như thế chứ
Nhưng mà bây giờ là cái chỗ
Dưỡng sinh của nhiều người mà đâu có sao
Công dụng của đất ghê gốm vậy đó
Công dụng của lửa ghê gốm vậy đó
Công dụng của hư không ghê gốm vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì là tự nhiên là mình có tuệ rồi
Mà thấy rõ cái chân lý nó đã như vậy rồi
Thì là tự nhiên là mình không có làm những
cái …
Là tự nhiên nó có giới rồi
Thế thì học một bài kinh
Vừa là giới, vừa là định, vừa là tuệ
Chứ không phải là cái thứ nào đó
Nó riêng một thứ, một thứ
Đây, cho nên tôi nói
Bữa nay là cái bữa chấm
Là thuộc về tuệ học
Tức là bác nhã và là mật độ
Ở trong sáu độ
Rồi đó là tôi đưa ra
Một cái thí dụ
Rồi tôi đưa ra cái thí dụ thứ hai nữa
Thí dụ như đa dục như khổ, sanh tử, bì lao
Tùng tham, dục khởi, thiểu dục
Vô duy, sanh tâm, tự tại
Học cái bài đó có tuệ được không
Đa dục là khổ
Thế ai đa dục là khổ
Đa dục với khổ
Dục về tiền tài
Dục về sắc dục
Dục về hàm ăn hàm uống hàm hủ
Hàm nghỉ hàm nhậu nhẹt hàm xì kè hàm ma
túy
Đều là gọi là dục
Dục giống mà
Đa dục là khổ
Sanh tử mỏi mệt lắm
Ê chề đau đớn chán nặng lòng
Tùng tham dục
Mà có ra các sự đau khổ
Từ tham dục
Mà có các sự đau khổ
Còn cái người mà thiếu dục vô di
Là thân tâm tự tại
Thiếu dục vô di là
Là ít muốn và biết đủ
Do vậy cho nên là tôi
Tôi thường nhắc là
Như điều tôi nhắc là chắc không hiệu quả
đâu
Các cô tỉnh lên tu hành đó
Đừng có bỏ cái chùa quê
Đi học rồi
Rồi về
Làm thế nào đó
Để mình sửa sang lại cái am
Cái am
Mà am
Am nhỏ
Rất của mình đó
Ngạ ngữ có câu là
Chùa rất mà có thể là có Phật vàng
Ở trong
Về chùa rồi
Cái chỗ vắng vẻ tỉnh mịch
Trong vườn quê mọc mạc vậy đó
Mà nếu mình muốn an lành nhẹ nhàng
Là có thể nó có
Rất là có dễ có hơn là
Mình ở cái chỗ
Hồn qua đôi hội thị tứ
Giàu sang đó nha
Cho nên tình cờ
Tôi ngồi xem
Tôi nhớ hai câu đối
Rồi tôi sửa hai câu đối
Của Nguyễn Hữu Trịnh
Với Ngô Thảo Diệm
Cái câu đối hồi đó
Nguyễn Hữu Trịnh nói
Ai công hầu ai khanh tướng
Của Trần ai ai
Dễ biết ai
Vì
Trong lúc bệnh sanh
Nguyễn Hữu Trịnh với Ngô Thảo Diệm
Là hai người
Cái bồng quà
Mà nhi bất đồng
Bên ngoài thì quà
Coi như anh em trong một trào phò
Một vua
Nhưng mà cái tư tướng của hai người
Không có đồng nhau
Do vậy cho nên là
Khi mà Nguyễn Hữu Chính đi theo phò
Để chú Nguyễn ở bên trong này
Thì chú Nguyễn giao nhiệm vụ
Là trở về miền Bắc để mà chiêu mộ
Những cái ông quang cựu kia
Để ra mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ông kia cũng giỏi lắm
Ông giỏi hơn ông Nguyễn Hữu Trịnh
Sắp dỡ nói vậy
Ông kia ông nói thế kiên quốc
Thế xuân thu gặp thời
Thế thời phải thế mà
Ông Nguyễn Hữu Trịnh
Ông tức quá ông đèm trói vô trong cây
Lấy gợi sắt quấn
Chết tôi
Gần đây không biết sao khi không
Mà tôi hứng ra
Nó bắt sức ra từ cái ớn nào đó
Cái thấy nào đó
Rồi tôi nói
Ai chùa to
Ai am bé
Cõi tầng ai
Ai dễ biết ai
Ý tôi nói rằng
Tôi có cái am bé
Mà nó lên sừng lạc sạc
Rồi dồn vô coi
Giống như cái nhà kho của người ta
Không có gì ngon lạc sạc
Nhưng mà
Thiệt sự mà nói
Thì tôi có một cái sự nhẹ nhàng
Mà có
Những cái người mà
Có một chùa thiết to
Thiết đẹp
Thì theo tôi biết là
Họ không có cái của tôi có
Tất nhiên là tôi không có cái của người ta
có …
Nhưng mà cái của người ta có
Là tôi cho rằng là
Đa chục nhi khổ sân tử
Vì lao thôi
Cái của tôi có đó
Cái người người ta giàu có
Nó cũng có
Mà chiếu theo
Kinh luật luận
Mà mình học á
Thì cách hiểu dục vô nhi thân tâm tự tại
Nó quý hơn là cái đa dục
Để rồi di khổ để rồi sinh tử
Tại đó tôi dạy trong lớp học
Là tôi cũng thường nhắc nhở là
Tăng của nhân đi
Đừng có bỏ chùa quê
Đừng có chê chùa nghèo
Mà phải giữ nó
Nếu muốn tu
Thì đừng có bỏ nó
Thậm chí là
Ăn ở đơn sơ
Mộc mạc vậy mà đẹp lắm
Còn tôi thì khác
Tôi có thể thấy
Cái bè của tôi đó
Không có gì
Mà ai đi tới tôi là tôi chặn họng trước
Tôi bảo là
Phải nhìn từ cây cỏ
Rác rến lá lú
Hay là
Là không có sạch sẽ có nghĩa gì hết
Mà tôi dặn bảo là
Phải nhìn, phải thấy là đẹp nha Hồng
Ồ
Ai mà nhìn thấy không đẹp
Là coi như là tu hành không có được
Chưa có được cái gì hết
Thành ra phải nói đẹp
Thành ra ai tới tôi cũng đều khen chỗ tôi
là …
Tôi nói như vậy là cơ sở nào
Là vì
Trên A-di-đà
Đức Phật nói
Người nào mà giảng sanh về cảnh giới
Cực lạc hoặc A-di-đà đấy
Thì nhìn đâu cũng đều là
Giàng bạc lưu ly
Sa cười xích châu mã não
Sa ngộ phất tân châu
Là tất cả các thư báo được cấu kích
Xây dựng lại
Thành ra cái cõi nước
Cực lạc của Đức Phật A-di-đà
Không có một thứ nào xấu
Toàn là thất bảo học thành thôi
Vì sao vậy
Là vì cái tâm của người đó tịnh
Tùy kỳ tâm tịnh
Tắc hoặc đồ tịnh
Những cái người mà được gọi là giám sát
trực …
Là những người đó cái tâm của người ta
tịnh
Là vì cái tâm của người ta tịnh
Cho nên người ta nhìn đâu nó cũng tịnh
Nó cũng đẹp hết
Do vậy cho nên là
Cái chỗ của tụi đó nhìn là phải khen
Mà khen
Chứng tỏ rằng là
Các vị cái tâm tệnh đấy
Còn chưa khen
Mà còn gặp tôi mà chê
Nói cái ông này nói
Nói thao thao bất kỳ kinh điển vậy
Mà cái nhà không có gì trần
Y báo không có
Chánh báo không có
Nói cái đó là
Là tự mình đưa vào
Cái chỗ mà đa dục
Vì khổ sinh tử bị lao ra ngang
Coi chừng cái chữ y báo
Vì chánh báo đây
Chùa trên đẹp đẽ
Sang trọng như hoàng
Như hoàng cung
Người ta gọi là y báo tốt
Còn mình ăn mặc mà mình nói là
Sang trọng gọi là chánh báo tốt
Rồi nó lầm chết ra nhà
Cho nên là gặp những cái người
Mà ăn mặc đơn sơ dãn dị
Cái chỗ ở của người ta
Không có đẹp đẽ gì hết
Rất bình thường
Đừng có nói rằng là do chánh báo xấu
Cho nên y báo xấu
Nói thứ đó là lầm
Nó tự mình đọa vào trong cái địa ngục
Ngài quỷ súc sanh
Mình sống trong đời sống địa ngục
Ngài quỷ súc sanh mà mình không biết đây
Sang trọng
Được gỡ nguyên nga đồ sổ
Không phải là gọi là y báo tốt
Ăn ở như ông Hoàng
Như bà chúa không gọi là y báo tốt
Học như vậy
Học trí tuệ là phải học như vậy
Chứ đừng có để người ta lừa bị
Người ta cho ăn ở thiệt sang trọng
Người ta gọi người ta chánh y báo tốt
Người ta ăn xài đồ thiệt sang trọng
Người ta nói người ta là chánh báo tóc
Rồi mình nghe mình quán
Quán rồi cái về cũng là không được uống
gối
Để làm thế nào
Để mình có được cái gia tài cái sự nghiệp
như …
Lỗ lã đó
Thua lắm
Cho nên là
Câu thứ nhất là tôi sửa lại
Tôi sửa chơi thôi
Cái danh chương của người ta
Sao mình dám sửa
Nhưng mà tại nó ngẫu hứng
Nó nói ai chùa to
Ai am bé
Cõi trần hai ai dễ biết ai
Thế uống gối
Thế không lưng
Gặp thở thế
Thế thở ra thế
Mình không khéo
Mình phải không lưng uống gối à
Mình mới có tiền
Nhiều bạc nhiều
Chứ làm mình làm gì
Bạc tỉ khi không ai đưa mình
Cho nên coi chừng à
Nói như vậy
Có nghĩa là những người nào
Là chùa ca Phật lớn
Đều không luôn uống gối
Nhưng mà không phải
Mình không
Không vô được
Cái nấm được
Người ta là do
Người ta có
Thanh dân
Bà con
Nguyên thuộc
Đệ tử
Người ta giàu
Người ta cúng
Nhưng mà không khéo
Là mình phải không luôn uống gối
Người ta nó bậy
Mình phải chịu theo
Mình không dám sửa
Vì sửa nó mít lọc
Mít lòng là
Là nó không cúng
Nó không đưa tiền
Mình 5 tỷ
10 tỷ
Mình lấy gì
Mình làm chùa
Đẹp
Do vậy cho nên là
Phải để ý
Người ta tự có phước của người ta
Thì mình đừng có bì, đừng phân bì
Cũng mình phải coi cái phước của mình là
tớ …
Mình là cái người
Hiểu dục vô nhi
Thân tâm tự tại
Thì mình đi theo con đường đó
Đừng có phân bì người ta
Để rồi nó biết
Mình trở thành ra là thế uống gối
Thế khôn lưng
Gặp thời thế, thế thờ ra thế
Không nên làm gì đó
Vì vậy
Mà tôi khuyên
Những người nào có tương quan với tôi có
duyên
Tôi khuyên đừng bỏ chùa nghèo
Đừng chê làng quê
Đừng chê chùa rấp
Đức Phật của chúng ta mà có vô thần bồi
đầy
Vô thần nước mạng là do cái gì
Là do không có cái gì hết
Đấy tôi nói như thế
Ai lại cãi
Bao nhiêu bằng cấp lại cãi tôi thử coi cãi
nổi …
Đừng có nói tu hành
Mà mình đem bằng cấp một khoe sao được
Đức Phật của chúng ta có vô tận bồ đề
Vô tận thiết bàn là do không hề có gì hết
Thế vì ai đó
Tự cho mình là người chánh báo tốt
Cho nên mình có gian sang sự nghiệp
Y báo tốt
Nói vậy là lừa biệt
Học trí tuệ là phải học vậy
Đừng tới người ta nhào
Rồi mình chón mắt
Đừng chạy theo tên đua cái đó
Mình mới bằng người ta
Không
Phải có lập trường của mình
Phải hiểu rằng na dục như khổ
Sinh tử bị lao tùng tham dục khởi
Hiểu dục vô như thân tâm tự tạ
Còn nhiều cái lắm
Đó là tôi mới nói sơ sơ
Là trí tuệ của tiểu thừa thôi đây
Còn học trí tuệ của đại thừa nữa
Phải tu học trí tuệ của đại thừa nữa
Tu phúc tu tuệ
Mà phúc tuệ của nhân thừa
Phúc tuệ của thiên thừa
Phúc tuệ của tân văn thừa
Còn phúc tuệ của đại thừa
Mà có đủ những điều kiện như vậy
Mới thành vô thượng chân ánh chân giác
được
Thế thì bây giờ hết giờ rồi
Thôi về ngừng đây vậy
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …