Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quan trọng tưởng là ông bà cha mẹ mình
được …
Nếu mà các vị mà tưởng rằng cái ngày đó
mình …
Mình không vỗ là ông bà cha mẹ của mình
quá …
Đó là cách gì bị duy thức biến.
Cách gì tức ngã rồi đó.
Không bao giờ có cái linh hồn để mà mỗi
năm …
Không bao giờ.
Nếu linh hồn mà còn thật
Thì phải ăn mỗi ngày thôi
Giống như chúng ta
Phải ăn mỗi ngày thôi
Mỗi ngày mà còn phải lựa
Cách nào nó có canxi nhiều để ăn cho nó
khỏi …
Cách nào phải có vitamin A
Ăn để cho nó tỏa con mắt
Cách nào phải có vitamin B2
Để ăn cho nó bổ
Cách nào phải có vitamin C
Để cho nó đề kháng tăng cường sức lực
Cứ đi ăn mà còn phải lựa
Ăn mỗi ngày mà còn phải lựa
Không chỉ là ông bà cha mẹ gì đó
Mà một năm cho anh có lành
Thì tôi hỏi làm sao sống nổi
Cho nên ra học cái này
Rồi ta phải tư duy rộng ra
Điều đó
Mình không có bác bỏ
Cái tình cảm thiêng liêng
Của một dân tộc
Tôi gọi là tập quán
Mà cái đó đáng trân trọng
Cũng chẳng có hại gì
Nhưng có cái điều là
Không bao giờ cần phải tin rằng
Là có ông bà cha mẹ ăn thiệt
Cái ông giáo sư
Mà vật lý học
Ở Hà Nội
Bảo ông đó
Có ông bà gì ăn thiệt
Đó là
Đối với Đạo Phật
Là sổ trạc
Không bao giờ nghe
Không có nói câu thứ hai
Với ông
Nói cái gì khác thì được
Mua thuốc thơm
Hút chơi thì hút
Đánh cờ tốn với ông
Thì đánh
Mà bảo rằng nghe
Cái dựng đạo lý
Đối với ông là không có nghe
Không có nghe
Ông là chấp ngã bằng cái cách mà duy thức
biến …
Đối với bác giáo chúng tôi là sao nghe ông
được
Ông nói rằng là bám vỗ mà lên là cái ông
già
Ông có nội gì đó
Nội ông ngoại gì đó
Về ngồi bàn thờ cái mặt nhăn
Cái lộn trưa ông hỏi cái gì sao mà cái mặt
vô …
Nói trời ơi nhà có bàn thờ sao mà nhà để
Nói như vậy thì rõ ràng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là cái lý luận như vậy người học
Phật …
Cũng không bao giờ có một cái ngã tồn sinh
trong …
Đạo Phật là không bao giờ chấp nhận như
vậy …
Nghe là tóc nghi, giống nước trà uống thì
uống, …
Bởi vì anh nghe làm như vậy là nó bẩn cái
lỗ …
Cái áo cắt của tôi
Mà anh cho nhuộm cái màu chạm rồi
Thì sau này là tôi nhuộm cái màu nào khác
đâu …
Cho nên tôi không nghe
Thế thì là
Cái nhân vô ngã
Mình học mình phải nhân nó ra nhiều
Đừng có
Tinh tưởng cái linh hồn
Còn tích cái linh hồn như vậy
Đấy là thường kiến ngoại đạo
Mà thường kiến ngoại đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì nó ở trong cái vũ trụ vô cùng.
Cái bản thể của nó.
Đó.
Cũng như tất cả thứ khí nha.
Bây giờ thành phố Hồ Chí Minh mình đây là
sắp …
Để mình loại trừ cái khí nhiễm ô nha.
Khí của ta đây nè.
Hằng ngày ta xài ra nè.
Trong cái khí của nhà chú sinh nè.
Mình giúp cái thủ kia cái dò nước ào ra
cái …
Cái thủ kia hơi lên.
Mà bây giờ đây là năm...
Ba...
Thành phố Hồ Chí Minh
Là bao nhiêu
Bao nhiêu tỷ người hả
5 triệu người đó
Mà mỗi người là tảng sáng là dựng cái hào
vậy …
Là ở dưới là nó phút hơi lên
Đó
Thế là nó đi đâu
Nó ở đây
Rồi hàng bao nhiêu triệu chiếc xe gắn máy
Bao nhiêu triệu chiếc xe ô tô
Bao nhiêu triệu cái máy nổ
Bao nhiêu trăm nhà máy
Số khí ra đi đâu
Thế là nó ở trong bầu khí quỷ ăn đây
Thế là không có mất nè
Không có nào mất hết á
Rồi bao nhiêu những cái chất mà
CF2
Mà trong những cái chất bình hôi
Rồi mình khàm xịt á
Nó tích hủy lên nó phá cái tầng ozone
Quỷ hoa địa cầu mình này
Không hề mất
Tuy là bây giờ ở đây mình thấy nó mất đấy
Nhưng mà thật là nó tích lĩ
Rồi nó phá những cái tầng ozone
Những cái tầng khí mà
Mà che cái thi hồn ngoại của mặt trời
Để bảo vệ môi sinh
Cho nên bây giờ nguy hiểm vô cùng
Người ta phải hạn chế thôi
Thế thì điều đó chứng tỏ rằng là
Tuy là nó diệt
Mà không có cái nào mất
Hẳn
Mà đủ điều kiện
Người ta gom nó lại
Rồi người ta quá giả cho nó bằng một cái
chất …
Để người ta gọi là xử lý
Để mà thay đổi
Để mà lật chế
Cái môi trường, cái không khí, kể cả nước
nha
Thế thì là sự diệt sinh
Diệt vô cùng
Mà nó vẫn hiện hưởng
Của thời gian vô
Vô tận đó
Cho nên cái đạo Phật của mình
Là mình học
Mình đi tìm hiểu
Nó nhiều cái vấn đề
Mà nó tương quan
Với cái hiểu biết
Của thời đại
Thời đại bây giờ
Mà phát hiện ra những cái hiểu biết
Để mà cắt nghĩa
Là cái của Đức Phật
Nói mấy ngàn năm
Mình phải học như vậy mới được
Chứ bà học rồi
Mới tính gì đó
Mình sống mình mình
Mình tính mình mình
Thì đó là duy thức đó
Duy kích thích của anh
Anh thử nó ra
Anh đặt nó ra
Anh tự tin như vậy
Mà sự thật không hề có
Cho nên cái chuyện duy thích là vậy đó
Do cái duy thích chủng thích của anh
Nó như thủy như thủy biến
Duy chuyển chuyển là có bằng bỉ bỉ phân
biệt …
Thủy chuyển thức chuyển biến phân biệt xã
phân …
Do thủy bỉ và do
Có duy thích gì thích
Năng phân biệt và sở phân biệt đều không
Đều là ngô ngã hết
Cái ông thần
Tài thiên đại thân sao ta bắt giấy
Là cái sở phân biệt
Là không rồi
Đó là của ngô thần ân viết ra
Còn cái thức của anh
Bên anh như vậy
Bên phân biệt của anh đó mà
Cũng không có ngã
Do ngã nghĩ tỉ thiệt thân ý mạnh ai
A lại
A là gia của anh mà không nhận thức đúng
cho …
Anh hiểu sai lầm
Thành ra ông
Anh là năng phân biệt
Anh tưởng tượng
Anh tôn thờ
Anh lại lục
Anh sợ sợ
Cái ông Tề Thiên Đại Thánh
Sao đang bắt giá
Đó là do thử bị giao nhu
Năng phân biệt của anh
Cũng là duy cái thức
Cuồng giọng của anh
Sợ phân biệt của anh
Là do anh cấp
Sai lầm
Dựa trên cái tác phẩm
Của ngôi thừa anh
Đó
Do vậy cho nên
Thờ Tề Thiên Đại Thánh
Sao đang bắt giá
Là duy thức
Biên là
Cho nên ông có thật
Đó
Học duy thức là vậy đó
Cho nên cái bài này quan trọng lắm
Phải thấy cho được cái tính chất
Năng phân biệt là bên
Cái bảng ngã
Xoay lầm ở bên con người phải đánh đội
luôn
Phải đánh đội trước
Rồi cái sở phân biệt
Là chấp cái ngã của dạng tháp
Phải thấy cho nó là không có ngã
Thế này là bên nhân
Cũng đều vô ngã
Mà bên đăng vật hữu tình cũng vô ngã
Mà bên
Bên bên bên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô ngã rồi
Cái dân vô ngã này
Đã rồi bắt phát người ta
Người ta còn thân tâm hơn nữa
Cái chữ nhân này nè
Người ta còn không dùng cái chữ nhân mà
Chữ nhân là người đó
Là có người đó
Mà lúc người ta không dùng chữ nhân
Chữ nhân là có người đó
Mà nếu mình nói người là
Là mình tưởng mình là người rồi
Mình là ngon
Vậy là sai lầm rồi
Mình không thấy người gì hết á
Cũng như cái xe
Các gì cởi xe riêng cái gì
Cởi xe đạp
Cởi xe riêng
Cởi xe Suzuki
Cởi xe Honda
Các gì gọi là cởi xe cái gì
Xin lỗi nha
Không có cái nào là xe đó
Nghiên cứu cho kỹ
Các vị đem ra
Cái xe đó này
Tôi chỉ cho các vị trả lời
Cái nào là xe
Không hề có xe
Chỉ có dành
Chỉ có nữa cầm
Chỉ có nữa là dè
Chỉ có nữa bàn đạp
Chỉ có nữa đề
Chỉ có nửa đèn
Chỉ có nửa thắng
Chỉ có nửa chỗ gắt chân
Chỉ có nửa yên ngồi
Chỉ có nửa phụt nước
Chỉ có nửa
À một tích xưa
Ở phía sau
Thì cứ muốn nói gì đó
Chỉ có con
Không còn cái nào là xe hết
Mà gơ máu lại
Nhưng cái đó rớt lại
Xe
Đó cho nên xe gọi là xe vậy thôi
Mà người ta không có xe là
Xe không là cái gì hết
Cái đó là một cái thứ
Gọi là
Gọi là cái pháp
Tâm bất tường
Tâm bất tường ứng đó
Đó là một loại dân ngôn đó
Gọi là xe
Mà chỉ ra trong đó
Mà hỏi cái công ty mà làm ra
Từng tên mốt mộc có hết
Từng mốt mộc
Tháo ra bên trong nữa nào là
Dêm nào là
Là bích tông
Nào là bát
Rồi nào là
Cái gì cái gì đó ha
Có tên hết
Từ tên có xíu
Cho tới cái lớn
Đều có tên hết
Không có cái nào là xe
Mà gom tất cả cái đó rớt lại
Đúng cái chính thể của nó
Thì nó thành xe
Cũng như đây là địa thủy
Quả phong không kiến thức
Không có cái nào là người
Nhưng mà gom lại tất cả
Những cái không người đó
Trong một cái chính thể
Đầy đủ ngũ tạng lục thủ
Ngũ quang cứu chi này
Thì được gọi là người
Cho kỳ thật là
Nó là
Nó là cái gọi là
Sát thủ thú
Sát thủ thú là
Là cái gì đó
Nó là cái tổng thể đó
Nó có thể chịu đựng những cái khổ của
Có lúc nó chịu những cái khổ
Vì do
Đau khổ cơ độ của địa ngục
Nó có thể chịu cái khổ của
Thèm thù mong muốn
Mà không bao giờ thỏa mãn
Nó là giống như
Nga quỷ mà người ta tả cái bụng như cái
trống
Mà cái cổ
Thật cái quảng như cái kiếp
Nghĩa là
Cái nắp nó yêu cầu không bao giờ thỏa mãn
được
Thế là cái sát thủ thuốc này
Có lúc nó chịu đựng cái khổ
Nga quỷ như vậy đó
Rồi có lúc nó chịu cái khổ của con người
Nó chịu những cái nỗi khổ mà
Tình chồng nghĩa vợ
Tình cha, nghĩa con, tình mẹ, nghĩa con
Rồi chịu cái tình vua, vua vua và thôi
Tức là nói chung là chịu cái khổ
Giang bố có tam canh và ngũ thường
Thì đó là cái sát thủ thú nó lẫn lấy cái
quả …
Rồi có lúc nó lẫn lấy cái sự ăn lạc hơn
một …
Đó gọi là sát thủ thú
Nó hướng về trên cái
Cái nhà nhà cái an lạc hướng đó
Ta gọi đó là cõi trời
Đó là người trời
Rồi trong cái an lạc của người trời
Có những lúc nó sinh ra một cái bực bội
Nghĩa là đột xuất bất thường
Cho nên nó thanh ra cái đau khổ
Của cái cảnh giới gọi là Atura
Vậy thì có người cõi trời có Atura
Địa ngục ngạ quỷ xuất sinh
Cái sát phụ thuốc này nè
Cái tống thế này nè
Là luôn luôn nó ở trong đó nó xoay dần
Trong đó nó chịu đựng những cái đó
gọi đó là sát thủ thú
mà
gọi một cái tên trực gọn
gọi là nhân
gọi là có người
còn tiếng Anh thì gọi là
a people
there are many people
các người là
là nhiều người
chứ kỳ thật không có người gì hết
đây là
trong cái giảng vật đường này
có rất nhiều người
there are many people
chứ không có gì hết
Nói đây là con người là sát thủ thú như
vậy
Không có nói đẹp chứ
Mẹ thấy rằng là con người vô
Vô ngã
Con người là ngũ quấn phổ hư không khứ
Không khứ lái
Cái mực trích của con người
Chẳng qua là trăm bọc thủy bào hư sức
Mà ốc tống vẫn là vô ngã thôi
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …