02. Năng biến thứ nhất Alaya là thế nào?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là nghĩa sở tàn
Sở tàn là bị đựng
Những cái mà được đựng trong cái thúc
Mà được đựng trong cái thúc thì nó vô số
Mình nói là mình nói có mớ thôi
Chứ cả cái gì cũng chứa trong cái thúc
được …
Cái thúc đều đựng hết
Đó là nghĩa sở tàn
Thế thì sở tàn đó là đựng
Đó là mình nói
Hột mè, hột đậu, hột bắp
Đậu xanh, đậu đỏ, đậu trắng v.v
Nhưng mà trong cái này
Đừng là đừng cái gì
Đừng cái trúng tử của dạng Pháp
Mình học từ mức vậy thôi
Đừng cái trúng tử
Cái hột giống
Ta cũng gọi là cái hạt nhân
Hạt nhân hay là hột giống hay là trúng tử
Giống nhau
Các cả vạn pháp đều là được đừng
Cái trúng tử đó đều được đừng
Trong cái alaya
Kính năng tàn đó
Thế thì nó sinh bằng cách nào
À
Thế thì là cái chữ sở tàn đó
Là những cái bị đựng
Mà khi mà nói về
Cái mặt mà mình đồ
Chúng tử sự vật bị đựng đó
Thì cái tên của nó là ta không gọi nó là
alaya
Mà ta gọi nó là gì ai nhớ
Đúng vậy
Học vậy mới được á
Vậy cái mặt đó người ta gọi nó là thức
nhất …
Chúng chứ không gọi nó là gia nữa
Sở tàn tức là nhất thiết
Chúng thức
Mà cái thức nhất thiết chủng thức
Tức là nói về cái nghĩa sở tàn
Thế thì cái thức nhất thiết chủng đó nó
đứng …
Nó đứng chủng tư của giảng pháp
Cái bằng nhất thiết chủng mà
Tức là tất cả chủng tư giảng pháp đều đứng
trong …
Có gì bây giờ nhất thiết chủng nó gồm có
những …
Gồm có nếu mình học theo lăng nghiêm á
Gồm có mấy cái chất
Địa, thủy, quả, phòng, không, tiến, thất
Mình gọi là thất, đại
Mà nói theo từ tử thừa đó thì họ chỉ biết
tới
Địa, thủy, quả, phòng gọi là tứ, đại
Nhưng mà nói thất đại mới đầy đủ
Thánh đại nó mới là
Nó duyên khởi ra hữu tình
Chúng sanh được
Chứ tứ đại
Nó không duyên khởi hữu tình
Chúng sanh được
Vì nó không có kiến và thức
Thì lấy đâu mà làm ra con người và động
vật
Cho nên tứ đại là chỉ duyên sanh ra thực
dòng
Sanh ra vật chất
Mà không thể sanh ra tinh thần được
Cho nên cái tiêu chủng tử
Mặc dù là nó là nhiều thứ
Nhưng mà mình có thể hiểu như vầy nè nha
Một
Nói nhiều cách lắm
Một là nó chứa
Cái chất liệu
Sắc, xanh, thơm, vị, súc, tháp
À nó chứa cái đó
Cái đó là trụng tử trong đó
Hay là nó nói được cách khác nữa
Là nó chứa trong đó là ngũ quẩn mà
Sắc quẩn, thọ, tổn, hành, thức
Sắc quẩn
Nó lọng ra
Nó chứa cái trụng tử này là cái gì
Là địa, thủy, quả, phòng
Đó là theo tiểu thừa
Theo đại thừa thì địa, thủy, quả, phòng
Không, trướng, thức
Đó là cái hạt nhân để nó duyên khởi ra
Xanh ra dạng sao
Thế thì bằng cái nào mà nó như vậy
Đọc cái bài
Do nhất thiết chủng thức như thị như thị
Biến dĩ chuyển chuyển lực cố
Mà bỉ bỉ phân biệt
Xanh
Cái nhất thiết chủng thức nó biến
Nó biến như vậy như vậy
Và như vậy
Do cái sức vận động
Sức chuyển chuyển
Do cái sức vô thường
Sức biến hóa
Sức phân giải
Sức hòa hợp
Giữa trên cái quy luật là đồng trúng
Là tương hợp
Vĩ trúng là tương trích
Đồng trúng nó hợp nhau
Mà các trúng tấm của nó là nó chống ra
Đồng năng, tương bội, vị năng
Tương bể, đồng thanh, tương ứng
Đồng khí, tương cầu
Nó tương quan cái đó mà mình không nói
được
Nó làm sao nó tìm nhau
Mình không nói được
Cho nên mình gọi là như thị
Nó biến chuyển như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để nó tươi trở lại
Nhưng mà nếu ngày mai mà không có mưa
Thì nó buộc lòng nó héo rú một lần nữa
Và tới chiều
Cũng còn ráng lấy cái xích bùi xương
Để sống tươi trở lại
Nhưng mà nếu hai ba ngày mà làm vậy mà
không …
Là nó mới chịu chết
Thế thì cái năng lực mà vươn lên
Để sống để bảo vệ sự trồng sanh
Sự hiện hữu của mình
Đó là cái nghĩa ngã ái chấp tàng của
Của thực vật
Còn con người cũng vậy
Cái nghĩa ngã ái chấp tàng của con người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Tôi dơ tay, gió thử, coi trời cao khắp,
coi …
Nó là biểu hiện của Ngài các bạn đấy.
Còn con người cũng vậy.
Con người là, cái lúc mà gần chết đó, họ
không …
Có cái hơi thở cuối cùng rồi, cuối cùng.
Lâu lâu 15 phút là
Ngãi tất tàn đấy
Tôi từng thấy rồi
Tới người 30 phút mới làm được cái vậy
Mà không chết
Cho nên ngãi tất tàn mà nó nhiều quá
Là nó làm cho cái lúc chết cực lắm
Vì vậy mà tôi nói với đại chúng là
Phải quán cái sự vô thường
Thật là mùi mặn trong người
Để như là nếu mà nó cần chết
Rồi mình có thể chết thụ được
Rồi mình cứ chết thụ
Ôi chứ không ai chấp tàn
Nó kéo dây lại ngột ngạt
Vô cùng là khó chịu
Phải tập luyện cái ngã
Giết cái ngã chân hàng ngày
Để nó nhẹ đi cái phiền não
Cái đau khổ
Và cái ngày mình chết mình phải giết cái
ngã …
Mình rất chịu chuộng nó
Mà nếu mà nó quậy mình đau đớn
Nó làm mình khổ sở
Nó nói mày hả
Mày muốn gì
Tôi hôm qua hôm kia đây nè
Tôi đang ngồi tôi viết vậy
Nó đau cái ruột tôi
Rồi tôi nói mày muốn gì
Mày tính mày đau ruột dư à
Thật sự mày đau ruột dư là tao rất hân
hạnh
Đó mày
Bởi vì cái chết của ruột dư là không quá 3
ngày
Nó không mở là tự chết thôi
Chắc thì mày đau ruột dư tao chết thử
Mà tôi nói vậy cái nó quảng nó thụt lùi
mất …
Đau vụt dư không bao giờ đi nhà thương
Bởi vì không có cái chết nào ngon bằng
Trừ ra những gì đại bước đích mà ta rút
lên …
Chứ còn cái chết mà đau vụt dư là cỡ này
Mà đau vụt dư là quá ngon
Chuyện gì phải đi nhà thương
Từ vừa ba ngày là rồi
Bắt đầu kể từ đau
Giờ mấy tay mặt
Ở dưới cái sườn mấy tay mặt đây
Mà đau đau rồi rồi biết nó rồi
Là sẵn sàng cười khá khá khá
Chờ ngay
Không có gì mà bi lị
Mà đau thương hết
Phải học giấy
Phải luyên giấy mới là
Mới là đời sống
Mới có tự tại
Chứ mà sợ quá
Làm cái kiểu mà
Nhà giàu nước tai bằng ăn mài đổ ruột
Cái đó là không phải người
Người đệ tử Phật
Đệ tử Phật không làm cái trò
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thật giật, chứ không phải khoáng giật,
Không có cái nào vượt ngoài cái đó.
Kể cả cái quả địa cầu mình đang ở đây cũng
là …
Của một thiên thể nào đó
Rớt ra một miếng
Là nhân
Rồi từ cái miếng lửa đó
Mà nó ngủ dần cái gió
Bây giờ mình ở được
Các cái nhà bác học
Tôi nói trong ruột của nó
Bây giờ còn nóng
Bởi vì cái mảnh đó là cái mảnh lửa
Cho nên nó ngủ dần dần
Thì mình ở bên ngoài được
Mà bên trong còn nóng
Trong đó
Thế thì là cái nhân
Từ khi nó mẻ ra một miếng
Nó rơi đây
Rơi đây mấy triệu năm rồi
Nó chịu mưa
Nắng giải dầu rồi
Nó mới ngủ dần dần
Mình mới như thị
Như thị biết
Chỉ chuyện lực
Cố vào bỉ bỉ
Nhân loại sanh
Hả
Mình phải học vậy thôi
Mình phải biết ra vậy
Tôi còn dùng
Một cái từ nữa
Tôi dùng
Mà tôi nói
Giờ thị giả tôi nói
Thầy nói nghe
Vô giá
Nghe tục tiểu
Tôi nói
Chừng nào
Mà cô nghe
Cái từ của tôi nói
Mà còn tục tiểu
Vì là cô nghe một người thân của cô
Mà bệnh hoạn cô sẽ ốm
Từ 5kg trở lên 8kg
Bằng kết là sự thật
Là cô đã bị cái đó rồi
Cô thì giả tôi
Có cái người cậu
Cậu thì cũng
Thân thiện trong gia đình
Mà nó thường thương con cháu
Giống như cha thương con
Cho nên nghe người cậu
Mà bệnh đau
Thuộc về bệnh năng y
Là tự khóc
Khóc như đam man
Khóc đã rồi
Tự ấm oi gầy mòn
Mất mấy chú lông
Thành ra tôi nói hả
Cái người nào mà nghe tôi nói
Mà còn gọi là tôi nói tục
Thì cái người đó mà khi mà đụng
Một cái sự đau đớn
Mà thông thường đó ha
Thì nó sẽ đau khổ như người thường
Thậm chí nó tệ hơn người thường
Rồi tự mình quý vịt cuộc đời mình
Cho nên là
Cái này nhân đây tôi nói nè
Tôi chấp nhận
Để cho người ta có thể phê phán tôi là
Là giảng kinh mà có những cái lời lẽ
Không thanh lịch
Không can tẩm
Tôi nói ví dụ như người đời là thường
thường …
Nếu mà không có cái lý tưởng gì đẹp
Thì mình phục vụ cho ăn mặc ở ngủ
Mà còn cái tiếng sau mà tôi nói chữ ỉa là
không …
Cái người mà không dám nghe
Thì cái người đó mà đúng một cái sự
Mà đau thương nào đó
Nó đau thương cấp vang lần
À
Bởi vì các người chưa biết
Cái chữ ủiá là như thế nào
Còn cái chữ thân thương là thế nào
Người ta
Dạng tháp giả công dương sanh như
Như Nguyễn
Đã là dương sanh như Nguyễn
Giả pháp như Nguyễn
Thì về cái mặt là
Tất cả đều là phải như Nguyễn
Mà đã như Nguyễn
Thì tại sao cái chữ cất
Rồi ai sợ là sao
Không dám nghe là sao
Mà chữ cất mà không dám nghe
Thì có nghĩa là phải nghe
Cậu tôi
Bệnh nặng
Nang y
Khó cứu
Thế thì bắt đầu khóc chứ gì
Bệnh nặng
Nang y
Là bắt đầu khóc
Đau chứ gì
Phải tập luyện
Phải nghe
Những cái chuyện mà
Đáng lẽ là người thường đau thương
Họ mình không còn đau thương
Người thường nghe là tục
Họ mình không còn nghe tục
Bởi vì nhất thiết chữ pháp
Tùng bổng dĩ lai
Ly
Dân tự tướng
Rồi ly vân tử tướng
Rồi ly ngôn thiết tướng
Ly tâm duyên tướng
Tất cảnh bệnh
Bình đẳng bất khả phá hoại
Tất cả đều bình đẳng hết
Rồi tại sao mình nghe cái tiếng mà mình
gọi …
Cho nên do nhất thiết connect
Như thị như thị biến
Dĩ trưởng dưỡng lực có
Tôi còn nói thêm đó
Do nhất thiết bãi cất
Như thị như thị biến
Dĩ trưởng dưỡng lực có
Và bị bị dòi tửa sanh
Được không?
Tôi còn hiểu tới vậy lần này
Trời ơi, mình ở trong cõi đời này nó giống
như …
Cái gì thì tôi cũng đem
Đem kinh ra
Đem lụng ra
Mà tôi nói
Do nhất khiến phái cức
Dĩ tuyển chuyển lực
Như thị như thị biết
Nghĩa là
Mưa dội lên
Rồi nắng
Dội lên
Nắng lên
Rồi trong đó
Nó có những con này con kia
Nó lại
Đậu lên
Bắt đầu nó biết rồi
Như thị như thị biết
Dĩ tuyển chuyển lực
Cô mà bị
Dội tửa xong
Y tân kinh điển đặc hoà
Thôi hiểu vậy mới là
Nhất thiết chiều Pháp
Vô huy Phật
Phật Pháp ta nhìn thấy kích
Mình nói Pháp được
Mình nói gì
Ủa
Nhìn kích mà nói không được
Thì nói cái gì
Cái Pháp của anh học là để dành lên bàn
thờ …
Phải học gì mới gọi là
Nhất thiết chiều Pháp
Vô huy Phật Pháp
Tất cả các tháp đều là Phật tháp
Anh không hiểu được như vậy là anh đừng có
hồng …
Đại thừa Phật Phật giáo
Ây cái chỗ nó dậy đó lạnh
Thế nên cái người nào mà
Mà
Mà trịnh trọng mà khể nể
Là thương yêu nhiều đó
Thì cái người đó khổ vô cùng vô tận
Chứ người mà nhìn được thấy tất cả giảng
pháp
Binh đắn
Cho nên là cái tím gì cũng vậy thôi
Ngôn từ
Hình dáng đều không quan trọng
Cho nên người ta nhìn hình dáng
Đâu có phải là cái hình nào ta cho là đẹp
không
Không
Đối với tôi không có hình nào mà tôi đáng
quý
Đáng quý là con người đó sống ra sao
Chứ nhìn mình dáng bên ngoài là không bao
giờ
Mà lầm tôi được đâu
Con người cái tích
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình không phải biết được
Nhưng mà như thị thì thị biết mà
Thế đây là
Cái món nào biến thứ nhất
Được ứng như 5
5 cái món tâm sở
Rồi đây là nó đọc là
5 cái món tâm sở rồi ta gọi là biến hành
đó
Có nghĩa là
Tiền ngũ thức
Mà khi mà phát sinh cái thức
Là cũng có
Những món tâm sở đó
Có 5 món tâm sở đó
Rồi để lục ý thức
Mà khi mà sánh khởi ra
Cũng có 5 cái món tâm sở đó
Rồi để phát thức
Cũng có 5 món tâm sở đó
Để phát thức cũng tương ơn với 5 món tâm
sở …
Đó là
Tắc ý, súc, thọ, tưởng, tư
À cho nên mình học mình phải nhớ từ từ
Sở dĩa ta gọi là biến hành là
Giờ ta kêu một biến tư nhất thiết
Như thế thời là thời gian nào
Quá khứ hiện tại như là gì
Khi mà một sức nào đó khởi là đều có
Năm món biến hành
Không có là nó không sanh ra thức được
Ví dụ như con mắt nhìn bình hoa này
Mà nếu không có tâm sở súc
Là con mắt không thể thấy được bình hoa
Nếu không có tâm sở tác ý
Thì không biết đây là bình hoa
Và cái bình hoa này
Nhưng cùng với một cái
Một cái gì đó
Không có gì khác nhau
Thế là không phải
Không phải vậy rồi
Cho nên biết đó là bình hoa
Có nghĩa là có tâm sở tác ý
Rồi là tiết thu
Rồi là thọ
Tiếp tục hình bóng đó vào trong ký ức mình
Rồi là tổ
Và đánh giá bình hoa này đẹp hay xấu
Qua gì, tên là tên gì, người ta đặt nó tên
gì
Rồi là tư
Đó, thế thì nằm tâm sở đó
Cho mình biết nhất thiết thời, nhất thiết
xứ, …
Và nhất thiết địa
Những cái địa nghĩa là
Những cái chúng sanh hữu tầng nào
Trong phòng vi tâm với cụ địa
Đều phải sử dụng cái
Có sử dụng bác thích
Thì
Tâm sở biến hành đó
Luôn luôn là đi kèm
Cho nên là cái chữ biến hành
Riêng về chữ biến hành là
Nó biến tư nhất thiết
Tất cả
Còn bốn cái
Cái địa hạt đó
Cái tính của nó là vô phú vô ký
Cái chữ này cũng không có gì
Phải để ý mà học
Không còn khó nữa đâu
Chữ vô ký là
Không có nhất định là
Cái tính đó là thiện hay là ạ
À mình phải hiểu vậy
Gọi là vô ký
Giống như một cái ly nước
Trong ngân
Không hề có màu sắc gì hết
Đó là cái ly nước này
Cái tính vô ký
Tính của nước là vô ký
Bây giờ muốn cho nó thành hữu vũ vụ ký
Thì mình lấy một cái ly cũng y như lít
nước
Nhưng mà nó là một cái thứ nước
Mà không hòa thang với
Giống như cái tấm của nước
Hay là thí dụ như mình đem một cái ly cồn
Anh Côn
Một cái tấm cồn giống y như nước
Giờ mình thấy công ngành vậy
Nhưng mà đem vào sử dụng
Nó không giống với bánh của nước
Nó có những cái khắc kỵ nhau
Nó không có những cái chất
Mà nó không hòa tan trong cồn
Mà nó chỉ hòa tan trong nước
Ngược lại
Thì chẳng hạn như nước là
Cái bánh nước là
Nó vì nó vô ký
Cho nên người ta bưng
Người ta uống ai cũng uống được
Nhưng mà cồn thì là chỉ
Xài nó trong phạm vi
Nào đó
Cần nó
Mà không thể bưng uống được
Vì nó không phải là vô ký
Vì nó là có chất cồn
À mặc dù là nhìn nó cũng tông y như ly
nước
Mà không thể sử dụng như nước được
Vì nó là hữu hú
À hữu hú vô ký
Nó có cái chất
Nó có cái chất đó rồi
Nó có cái tính riêng của cái chất đó rồi
Uống là chết
Nhưng mà nhìn
Thấy tông y như ly nước
Vì là vô ký kia
Cái đó là vô phú vô ký
Cái ly nước bản chất
Còn côn nó thì là cũng nhìn thấy trong vậy
Mà
Mà là hữu phú vô ký
Đó
Cái ala da cái đệ bát này
Cái món năm biến thứ nhất này
Là tánh đó là vô phú vô ký
Như là hoàn toàn sông sáng
Y như cái ly nước lạnh
Ngược lại cái tích thứ 7
Cái món năm biến thứ 2
Mình học đó là
Nó là hữu phú vô ký nhíp
À nó thuộc về hữu phú vô
Vô ký nghĩa là nhìn vấn công
Như đi cùng nó nãy giờ
Nhưng mà uống không được
Uống là chết
Vì nó có cái tính riêng của nó là còn
Chứ không phải là nước lạnh
Thế này là cái món nào biết nhất
Cái này là vô vô ký
Xúc đánh dịch vô thị
Tức là xúc các ý thọ tưởng tư
Cũng là thánh hữu vô vô ký như vậy
Cho nên là mình nhìn
Cái bình hoa
Có tác ý
Có súc
Mà không hề có sanh ra đau khổ gì
Người tánh vô ký mà
Tánh vô ký mà
Còn thọ cũng vậy
Thọ tử
Tư
Là trách nhiệm nó đánh giá
Nó suy nghĩ cái bình hoa
Tham hay là không tham
Tham là thuộc về
Là phiền não tâm sở rồi
Chứ nó không phải là biến hành tâm sở
Cho nên là thọ
Tích thông
Ghi lại trong ký ức mình
Có suy nghĩ ra mình qua này
Là qua gì
Có
Nhưng mà không có gây ra nguyên nhân đạo
khổ
Vì nâng hướng tâm sở này
Là thuộc về biến hành
Nó chỉ có công dụng
Làm công việc là xúc
Đem vào ký ức của người
Có mà không có gây ra tội lỗi
Cho nên năm tầm sở đó
Ta gọi là cái tấm của nó
Thị mô phú mô ký
Xúc đẳng dịch như thị
Tức là xúc các cái thọ tưởng
Tư
Cũng là mô phú mô
Mô ký
À
Học từ câu từ câu vậy à
Phải học vậy à
Hằng chiếm như bọc lưu
Hằng là
Thí dụ như cái quả đi cầu
Ai cũng biết đó
Tổng sinh mấy mười mấy triệu
Triệu năm rồi
Từ ngày khi có con người nhận thức
Cái biệt cầu cho tới bây giờ
Là ta cho là dài 30 triệu năm
Thế thì hồi đó giờ ai cũng thấy nó giống
như …
Giống như nó còn nguyên mà
Nhưng mà không phải đâu
Nó kiếm từng mán từng mán
Từng vấn đề một
Do vậy cho nên là
Là Nguyễn Du nói rằng
Trăm năm trong cõi người ta
Chữ tài, chữ mạng
Khéo là ghét nhau
Trải qua một cuộc biến
Biển dâu đó
Đó
Chỉ một cuộc biển dâu đó
Có nghĩa là
Trong cái hằng nó có cái
Cái chuyển đó
Rồi chuyển là chuyển ở trong cái
Cái hằng đó
Cho nên là cuộc đời là
Trăm năm trong cõi người ta
Thì ai cũng phải trải qua một cuộc biển
dâu
Ví dụ như miền Trung bây giờ
Chưa tới trăm năm
Người sống chưa tới trăm năm
Mà đã thấy những cái cuộc biển dâu kia
Thường hải biến như tan biển
Có chỗ nào là bào cái chỗ đất này
Nó đem đi làm cái chỗ
Cái chỗ khác là ta làm lấy làm nương được
Còn cái chỗ mà đang làm lấy làm nương này
Nó bào nó đem đi hết
Rồi là thương hãi biết đi tan điệp
Do vậy mà
Là những điều trông thấy mà đau đớn lòng
Là để nói lên cái
Cái tâm chất hằng mà
Trong hằng nó có
Chuyển
Mà chuyển mà chuyển vẫn ở trong hằng
Giống như cái bạn sống của mình đây
Hiện giờ đây là mình thấy là hằng đây chứ
gì
Và tư tấn khỏe khoắn ngồi đây chứ gì
Hằng đấy
Nhưng mà không phải vậy đâu nha
Trong cái hằng đấy là tích thi nè
Đã có chuyển
Luôn luôn là chuyển
Từng sắc na sân diệt
Sắc na sân diệt
Sân diệt vô thường biến chuyển
À cho nên là hằng chuyển như bọc lưu
Người ta lấy cái thác nước
Cái nước của cái thác người ta ví dụ
Nếu cái Pháp mình thấy một dòng nước
Chảy trắng xóa 4, 2, 3 chục xuất
Mày cao ha
Cái Pháp bên Mỹ nó cả
Mấy tầm thước vậy đó
Mấy tầm thước
Chảy âm âm âm âm
Đời này qua đời khác
Nhưng mà chân cái nước
Mà trắng xóa đó là vừa
Thấy nó hằng
Mà kìa thật là
Tương tục
Tiếp đối
Chỉ có miếng tương tục
Cho nên ta dùng cái nước Pháp
Gọi là bọc lưu
Hằng chỉ có như bọc lưu
Ai lớn vị
Chả
Tại sao A-la-hến bị
Vì bị A-la-hến là bỏ cái tên A-la-ya
Bởi lẽ là vì cái tên A-la-ya
Đó là cái nghĩa năng
Năng tàn
Mà cái sở tàn của nó
Không có lựa chọn được
Nghĩa là trụng tử
Tốc, trụng tử xấu, trụng tử thiện
Trụng tử ác, nó đều chứa hết
Những cái trái cây ăn ngon
Như sầu riêng, như là hầm
Như là cam quýt, như là xoài
Ổi ăn ngon, nó cũng chứa
Mà có những cái thứ trái cây mà ăn vô chết
liền
Như là trái mã tiền
Và còn các thứ
Trái cây khác ở trên rừng nữa
Ăn vô rồi là có thể chết
Thế vì là cái Alaya này nó chứa cả
Cái trụng tử tóc mà cũng trụng tử sâu
Chứa cả cái chất ngon ngọt
Mà cũng có thể chứa cả cái chất độc
Chứa cả tính thiền
Mà cũng chứa cả tính ác
Vì vậy cho nên Alaya này
Nó cái tính nó như vậy
Cho nên là Alaya hớn
Người ta đã tu có trí tuệ rồi
Người ta quán được cái chân lý vô thường
Thổ vô ngã bất tịnh rồi
Thế là những cái chủng tử
Mà tụi gì xấu gì ác đó
Người ta loại bỏ ra ra rồi
À do vậy cho nên là
Không còn cái tên Alaya nữa
Mà còn cái tên dị thục
Dị thục có nghĩa là
Người Alaya vẫn còn phải tiến triển
Trên con đường tu tập
Nghĩa là cải tạo cái nhân
Để mà cái quả mình sẽ lần lần mình đi
Đi lên mãi mãi mãi mãi
À cho nên giờ không còn Alaya
Mà có tên khác là dị thục
Nghĩa là còn
Trên vấn đề nhân quả
Vẫn còn phải
Theo cái quy luật đó
Anh phải cãi cái nhân thêm
Anh đã giúp được kiến tư hoặc
Nhưng mà cần sao hoặc anh chưa giúp được
Thế thì anh mà muốn tiến lên
Anh phải còn cãi tạo cái nhân là cần sao
hoặc
Cho hết cái cần sao hoặc
Thế thì cái địa vị anh mới lên được
Do vậy cho nên vấn đề nhân quả
Anh vẫn còn phải xài
Vẫn có chiếu cái quy luật đó
Do vậy cho nên là
Đổi cái tên đi
Bỏ tên Alaya
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để