03. Học duy thức dựa vào đâu để tu?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chắc gì nắm cái y tha khởi tự tính
Mà tu tập
Phải quán chiếu dạng pháp là y tha khởi tự
Tự tính
Mà y tha khởi tự tính là phân biệt
Duyên sở do trùng trùng
Duyên mà nó
Nó nguyên ra nó kết hợp mà nó hình thành
ra
Chứ nó không có cái tự tính nào
Ta thấy dạng pháp là y tha
Mà mình học kinh điển
Mà bên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Như Nguyễn là trúng
Còn học
Hỏi cho các vị đòi cái gì
Không có đòi gì hết
Các vị mà đòi cái viên thành thật
Là hổng biết rồi
Viên thành thật ư bí
Là thường viên ly tiền
Tiền tánh
Cái tánh mà gọi là ba tánh
Là biến kết chấp
Đừng có đòi hỏi tiền
Kiếm cái viên thành thật bắt công
Bỏ
Cái chấp sai lầm
Của cái tính gọi là biến kế đó mà
Dựa trên y tha khởi
Dựa trên cái duyên sanh
Của dạng pháp
Mà các vị bỏ cái sai lầm
Cái chấp ngã của
Của bản pháp đi
Tức là cái tính biến kế
Thì tự các vị là có viên thành thật rồi
Mà đừng đòi hỏi nó
À cho nên là viên thành thật
Ưu bỉ và thường viên ly tiền
Cái tính viên thành thật là gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để