04. Con người và vạn vật do ai sanh?
Thế thì đó là tóc ngã rồi đó
Vì ai đó sanh ra con người
Thế là đó là nó sanh ra cái thứ ngã si
Theo giáo lý Đạo Phật là không có ai sanh
ai …
Mà là như thế như thế
Biến dĩ trưởng trưởng lực cố mà bị bị phân
biệt
Sanh
Vậy mà cái anh Mạc Na này
Anh nói là con người là do một cái gene
nào …
Một cái trúng tử nào của con người để nó
sân …
Đó là một bạc chấp về cái gen nào đó
Sân ra
Một cái chấp nào đó sân ra
Thế là chấp ngã như vậy là cho là có cái
tự …
Là cái đầu tiên để sân ra con người
Là đạo bậc sai rồi
Rồi nói rằng do ông thần ông thấp nào đó
Ông chú tử riêng riêng nào đó sân ra con
người
Cũng là cái biểu hiện chấp ngã
Của Pháp xuất tự
À lạ da ta gọi đó là duy thức
Của anh biến ra
Anh tưởng tượng cái ông thần cái ông thánh
À thế thì
Cái đó là công dụng của
Đệ Pháp Mạc Na đấy
Còn về sư Ngo Kẻ Tổng cũng vậy
Cái loài thực vật
Cũng không bao giờ tìm ra cái gen nào đầu
tiên
Của nó cái gì để nó sanh ra cây gì
Mà là cũng do nhất thiết
Chủ đích như thị như thị
Miếng mà thôi
Không có cái cây nào để cho anh ăn đâu
Chẳng có cây nào để gọi là ngọt
Chẳng có cây nào để gọi là nắng
Chẳng qua là do cái nghiệp
Của một con người
Thọ dùng được bao nhiêu vật
Thì mình lấy cái đó
Mình gọi là đồ ăn của mình
Mình gọi là rau là quả
Là quả của mình
Đối với rau của mình
Chứ còn sự sạch
Sự thật vũ trụ này
Sanh ra không có cái nào
Để cho mình gì hết
Cũng như vũ trụ này
Sanh ra không có cái con gì
Để cho cái con nào
Ăn con nào
Không phải sanh ra con dê
Để cho con cọp ăn
Không phải sanh ra con chuột
Để cho con dìu hâu
Con bù cắt
Để bắt và ăn
Không phải là sanh ra con nhá
Để cho rắn ăn
Không phải vậy
Mà là do
Những kiến trúc thích như thị
Như thị
Biến được dĩ trưởng chim lực cố
Mà bỉ bỉ phân biệt
Sanh vậy thôi
Không hề có cái ngã nào
Cái dân nào
Hoặc là cái chất liệu đầu tiên nào
Để nó sinh ra cái nào
À vậy mà
Cái mạng nan này nó có
Có cái gì đó sinh ra cái gì đó
Đó là cái ý thức chấp ngã
Của bên vạn pháp
Cho rằng vạn pháp có thật ngã
Nó là một mặt nha
Cái thứ hai nữa là chẳng hạn như
Mình cất một cái lâu đài gây gốc
Ở bên La Mã giờ có cái tháp
Mấy trăm năm
Bây giờ nó nghiêng
Nó nghiêng cả năm mười phân
Mười hai phân gì đó
Thế giới bây giờ lo mà bầu chữa
Lo mà chống đỡ cái tháp đó
Cả thế giới
Nhiên cứu kỹ duyên thế giới
Để nó chống đỡ
Để cho đường sập
Tốn bao nhiêu tỷ cũng được
Nhưng mà công việc đó chưa dám truyền bố
Rằng bảo đảm cái tháp đó tồn sinh
Vĩnh cứu được
Thì cái đường mà nó không vĩnh cứu được
Nó lên rằng là
Cái tấm vô ngã của sự vật
Hình thành sân khởi
Kể cả cái tháp Eppen của bên tháp
Ngày nay nó còn hiện đó là lúc nó sanh ra
Rồi gọi là giai đoạn trụ
Thì nó vậy thôi
Thế rồi nó sẽ gì
Rồi nó sẽ đi tới chỗ
Việc thôi
Nhưng mà với cái nhìn của mình
Mình tưởng đâu là cái tháp mấy trăm năm
nay …
Vậy là nó còn mãi chứ gì
Mà cái niệm bảo thủ còn mãi
Cho nên là ai cũng đam mê cũng muốn làm
được
Cái như vậy để làm sở hữu của mình
Mình hay, mình giỏi, mình đẹp
Mình làm được cái như vậy
Để dính cửu cho
Lịch sử
Không có đâu
Mà nhân thích thực thì không có đâu
Không có trường trồng, không có dính cứu
Không có bất biến, không có tự tại, không
có …
Hiểu như vậy
Gọi là hiểu được cái chân lý vô ngã
Của Đạo Phật
Mà còn sinh tưởng ra cái đó còn mãi
Nó tốt hoài
Để mình làm lịch sử bên anh
Đó là ý thức
Cấp ngã của mạc na
Của đệ thất sức
Đó không bao giờ có tồn sức
Đó là nói vài cái mẫu chuyện
Về vật chất
Bên ngoài
Còn về con người cũng vậy
Con người mà tìm
Cái đầu mối của con người
Mà qua cái hình ảnh của ông A-Dong
Và bà Eva đó ha
Tức là ông A-Dong
Và bà Eva đó mà
Cái đó là chỉ cho
Để cho những người công giáo
Người ta tin thôi
Người bạc giáo
Nếu là đệ tử Phật không bao giờ tin có cái
đó
À mà tìm cái gen đầu tiên
Không có
Con người cũng phải là nó bắt đất
Rồi hà sinh khí
Do đó cho nên là
Người ta gã vợ gã chồng
Cho con cái người ta không chịu
Khác tôn giáo là ở chỗ đó
Cái người đạo Phật
Thì thấy rằng tất cả những giảng pháp
Như sân gia không dư
Như quyển là do những thiết chủng thức như
thị
Biến dưỡng chuyện lực tố
Và bị phân biệt
Trong khi bên kia nó nói rằng là
Là con người là cái bẻ xương
Bẻ xương có
Có hoa đâm
Bãi eo hoa vậy đó
Rồi nắng ra
Rồi còn là mắt đất
Rồi còn là hà hơi
Rồi còn là
Thí dụ như chúa phán ra ngày thứ nhất sanh
ra …
Ngày thứ hai sanh ra gì tới 7 ngày
Là sanh ra cái vũ trụ bạn hữu
Thế thì là
Cái giáo lý như vậy
Để cho những người
Tính đồ công giáo người ta học
Còn như người đạo Phật
Học cái đó nghe không
Không nghe, không chịu
Mà không chịu là vợ chồng
Của hai cái đứa con rể này
Nó bắt quà
Vì lại đó cho nên người ta nói
Đạo nào là đi theo đạo
Đạo nấy
Chứ không là ăn cơm, bữa cơm
Là nói chuyện về đạo lý
Mà hai cái nó chờ nguyên nhau vậy
Thì nó giận hổng nhau vậy là sao sống
Bắt quà trong gia đình thì làm sao mà làm
ăn
À vì vậy mà
Người ta cấm chứ không phải là
Là có cái lý do gì khác
Có lý do gì khác đâu
Bất hòa là không làm ăn được
Một đàn thì nói rằng là
Cái lòng tự bi đó là
Là khuyến khích anh cha
Một đàn thì nói rằng là
Tất cả là vật vốn vơn cho nên là
Thoải mái
Thôi thì đổi cái thoải mái là như là
Tiếp mái trong trường
Mà anh nói vậy thì sao được
Thì đủ chết rồi
Do vậy mà vấn đề cái tôn giáo
Trong cái việc mà định
Cứ gã lứa đôi cho con cái
Là các ông các bà
Ta để ý là cái chỗ đó
Thật sự ta không có thù ghép
Nhau gì về tôn giáo
Nhau hết á
Nhưng vấn đề là trong cuộc sống
Không có đoàn kết là không có
Không làm ăn được
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …