05. Lại hỏi con người từ đâu sanh ra?
vũ trụ vạn hữu làm nên ra sự vật hiện
tượng, …
Còn về con người mình cũng vậy nè. Con
người …
Thân, con người là một cái vũ trụ, một màu
vũ …
Vì vậy cho nên khi mà mình nói về bác thức
A-la-gia …
Phải nhớ cái đó, trần mạng đó mà giải
quyết …
Tôi nói đoạn thêm nữa, tôi nói chia nhỏ
thêm …
Cái từ ngũ uống đó trong Đạo Phật.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó theo Đông Y học
Là nhân thân kiếu vũ trụ
Thân người là cái vũ trụ nhỏ nó không còn
Đó
Còn về đó là cái từ
Alaya
Còn những cái từ ngũ quấn của Đạo Phật
cũng …
Ngũ quấn đó là
Sắc thọ tưởng hành
Thức
Thường thường
Đã chúng học rồi mà
Cái thanh này là các vị gọi là thanh ngũ
quấn …
Thần thì là vật chất
Thọ tưởng hành thức
Tức là phần
Tinh thần
Thế thì là
Cái vũ trụ nó cũng có tạo bằng
Sắc thọ tưởng hành
Thức như vậy
À
Cái từ vũ quẩn đó nha
Ta học kỹ là vậy đó
Cái từ vũ quẩn đó
Chia nó ra nó thành sắc thọ tưởng hành
Thành thức như vậy
Mà truyền thật ra là
Cái vũ trụ là của ngũ quận đó
Không có người của ngũ quận đó
Cho nên học cái này thì
Nghĩa ra là phải
Phải từ từ mà học
Bởi vì cái chữ sắc
Chữ sắc quận đó trong ngũ quận đó mà
Sẽ chia ra hết hại
Tất cả vật chất trên quả đời này
Nằm trong chữ sắc quận của ngũ quận
Còn họ tưởng hành thức á
Bốn cái quỷ sao đó hả
Là thuộc về Tâm Vương và Tâm
Sở mà ta đang học dư thức này
Do vậy cho nên là
Ta tâu hẹp lại cái từ ngũ quỷ
Thì ta cũng là một trăm tháp trong đó
Nguyên sanh ra
Vũ trụ và hữu đó
Do vậy cho nên là ngũ quỷ nó
Nguyên sanh vũ trụ và hữu
Mà đồng thời của ngũ quỷ nó
Nguyên sanh ra một động vật
Một con người
Rồi một con người là bác sức tâm vương
A-la-da của con người
Mà bác sức tâm vương A-la-da
Cũng là để duyên sân ra vũ trụ
Giảm hưởng bên ngoài
Phải hiểu như vậy
Phải có cái khái niệm giảm sức tổng quốc
như …
Thì mình mới đi từ từ
Từ từ mình mới mở được
Dạ chú nhớ đó
Thọ tưởng nó là
là cái loại
là cái loại tâm sở hữu pháp
mà mình học đây
sắp học đây
còn hành quấn
là thuộc về loại
bất tương âm hành là thuộc về
24 món pháp gọi là
dân ngôn giả lọc gọi là bất tương ứng
bất tương ứng là học tâm
trong cái bài thứ 1
còn sức quấn
tức là tiến xa ra thành
bác sức tâm quân
Thế thì vũ trụ cũng sinh từ ngũ quẩn
Mà con người là nhân sinh
Tử thiên địa này nó cũng là ngũ quẩn mà
thôi
Vũ trụ là A-la-da
Duyên sinh ra
Con người cũng là A-la-da
Thì còn có mấy giới giỏi nè.
Những cái chủng thức là từ đâu sinh ra đó
nè.
Chính cái câu này đó nè.
Những cái người mà cách mạng
Marxist-Leninist người ta nghe
người ta không
không là
thủy bỏ cái của mình đó.
Là vì vũ trụ
tất cả sự mặt hiện tượng
nó duyên sinh.
Mà nó còn tại khách.
Khách quăng nha.
Đấy.
Đừng có hỏi từ đâu.
Hỏi từ đâu là không có ông nào mà nói từ
đâu …
Mà theo giới lý Đạo Phật
Các đạo khác thì ta nói duyên sanh
Đó là từ một đấng chúa tể
Thần linh của người ta tin
Chẳng hạn như đấng A-la theo đạo hồi
Đấng chúa trời theo đạo chúa
Đấng Phạm Thiên theo Bà Lâm Hôn
Còn như Đạo Phật thì nói
Không có ai khác đứng đó
Đạo Phật thì nói là duyên sanh
Mà duyên thì trùng trùng vô tận
Do cái này có
Mà cái kia có
Do cái kia có
Cái này có
Mà có ra cái nọ
Có cái kia
Cái này
Cái nọ
Mà có ra cái khác
Rồi tất cả những cái đều
Tương quan tương duyên
Mà có chứ không có
Cái nào là đầu tiên
Của cái nào
Do vậy cho nên là
Nó duyên sanh
Và nó tồn tại
Khách
Quang
Đừng hỏi nó từ đâu
Và ai làm
Nếu không nói từ đâu
Nó thuộc về nhất
Thần giáo
Không xài được
Thuộc về đa thần giáo
Đạo Phật cũng không xài
Đấy cái chỗ đó đó
Và cái chân lý duyên xanh
Thì rõ ràng là nếu mà
Mình chịu khó mình tư duy
Thì mình thấy rõ ràng là nó là chân lý
Còn nhất thành giáo không thể đứng vững
được
Người trí không tin
Đa thành giáo lại càng nhắm nhí
Cho nên đạo Phật không tin
Mà mình nói
Mình nói thẳng mình nói thật
Thì nó đụng cho tội đất ơi
Nội đây là biết bao nhiêu người còn tin vô
số …
Làm sao người ta không công kích tôi được
Đấy
Còn nhiều người lắm
Học thì học
Một mặt nào học
Học tiền hiểu chân lý là tiền
Mà còn thần thánh cúng lại
Lục
Xì xích xì xích
Đụng đâu thờ đó
Đụng đâu lại đó
Đụng đâu cúng đó
Làm sao không ghét được
Nhưng mà cũng may là tôi không biết sao
Các vị còn ngồi đây với tôi
Tôi cũng không hiểu
Tôi nói thật chứng minh tôi
Tôi nghi quá
Tôi không biết lý do nào
Các vị tới cho còn
Chắc còn biết bao nhiêu người
Còn thọ cúng suy sức
Thi phao
Những gì mà không bao giờ có hiện thực
Vậy mà
Còn cúng còn lại
Còn dài
Trời tôi nói có bà đó tội nghiệp hết
Không biết lúc nào bà nghe tôi lại
Thì thành tài ông địa rồi bà bưng bà giấu
hết …
Bà giới bà nói thầy ơi mấy ông ơi
Làm ơn cái là cảm thiền nha
Để tôi tiếp con thầy tôi cái đã
Mà giấu hết trơn
Thần tài ông địa cử thiên người nữ
Thế tôi về rồi
Bà nói thôi
Giờ được rồi
Xin xá tội nha
Mời tôi lại
Tôi từ quá
Tôi tội
Không dám bỏ nha
Không dám bỏ
Nghe tôi tới là dọn sạch
Nghe tôi về là
Sớm hối với mấy ổng
Rồi dọn tội ra
Cho nên là
Cái mà còn sợ như vậy
Trong Đạo Phật
Ta gọi là kiến hoặc chưa trừ
Kiến hoạt đó mà
Tức là cái sự sai lầm
Về hiểu biết, về nhận thức
Chưa trừ bỏ được
Về vấn đề thanh kiến
Biên kiến, tà kiến
Kiến thủ kiến
Và giới cấm thủ kiến chưa trừ được
Tức là kiến hoạt chưa trừ
Do vậy cho nên là
Còn làm như vậy có nghĩa là kiến hoạt chưa
trừ
Có nghĩa là chưa được quả tu đạ
Quả tu đạo hoàng chưa được
Mà quả tu đạo hoàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để