06. Tìm hiểu thức năng biến thứ hai, mặt
na.
Con người sinh ra rồi trở lại là bảo vệ,
hộ …
Thì cái trạng thái về chị đó là cái nghĩa
ngã …
Năng tàn, sở tàn, ngã ái chấp tàn là cái
nghĩa …
Mà ngã chấp tàng đó tức là
Nó từ trong cái
Cái alaya nó sẵn nó ra
Rồi nó bảo vệ nó chấp lại
Những cái gì của alaya
Nếu như hai cái tay của con người
Nó là nó sẵn tự cái thân người
Mà nó có ra cái thứ chi là tay
Mà hai tay đó
Nó bảo vệ lại cái thân con người
Nó ái lại
Thì nói về mặt
Vũ trụ quan đó mà
Thì cái tấm chất mà duy trì
Duy trì cái sự tồn sanh
Cái sức sốc của vạn vật
Là công dụng của mạch na đó
Còn nói về con người
Về hữu tình là con người đó mà
Thì là bảo vệ
Duy trì
Phấn đấu trong cái sự sốc
Để cho nó tồn sinh
Để cho nó hiện hữu
Nó chậm đi cái quại diệt
Và không muốn quạ diệt
Dù là phải quạ diệt
Nhưng mà nó duy trì nó bảo vệ cái đó
Sự tục xuyên đó
Là cái công dụng của mạc na thức
Nó
Công dụng chấp ngã
Thế nên nó là
Hàng thứ 7 trong 8 thức
Mà nó là cái nghĩa thứ 3
Trong 3 nghĩa của Chúa A-la-gia
Tức là ngã ái chấp tà
Tâm tướng
Nói tháo suy luận
Ờ
Cái đệ pháp sức
Cái mặt nạ đó
Là
Luôn luôn là
Nói suy luận
Từ lương với tâm tướng là
Nói suy luận về
Chỉ một dịch
Là bảo tồn
Duy trì
Sự sống
Suy luận về việc đó
Về việc tấp ngã
Bên con người cũng bảo trồng
Cũng duy trì
Cái sức sống
Của sự sống
Đó là nói về
Cái mạch na
Trong con người
Còn nói về cái thức thứ 7
Trong vũ trụ
Cái công dụng tấp ngã của nó
Cũng là duy trì và bảo trồng
Phát triển hình thành sự bảo trồng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó không biết là cái hoa này đẹp, cái hoa
kia …
Mà nó chỉ có si vì ngã
Ngã mà ngã si
Nghĩa là chấp ngã thôi
Ngã kiến là kiến chấp
Kiến chấp cũng chỉ vì kiến chấp ngã thôi
Chứ là
Cái gì khác nó không có
Ngã ái
Ái
Liên ái
Đam mê bảo vệ ngã thôi
Cho nên là
Đây là tôi nói cái này nó cũng hơi đụng
rồi …
Đụng đấy
Đụng này thì có mấy đại tử
Thường tới lôi tôi quà
Gần lắm
Tôi nói này là những cái đụng
Mà các chị có thể bỏ tôi đó nha
Nói cái mà các vị mà
Ăn mặt thôi
Ăn mặt tới thăm tôi thôi
Tôi nhìn qua tôi biết
Đạo lý của các vị học của tôi
20 năm tới đầu
Đừng có nói cái gì khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì để qua bên này.
Vậy cái đào cứu kính tức thật.
Thì cái chữ đó là hạ hội phân giải.
Hãy trò cùng nhau.
Hạ hội phân giải.
Chứ toàn dần qua là biết khỏi nói nhiều.
Bởi vì là cái ngã ái mà còn nặng nhiều.
Là các vị chưa có giải thích được đâu.
Ngã ái là vừa là đâu.
Chứ toàn dần qua là biết khỏi nói nhiều.
Bởi vì là cái ngã ái mà còn nặng nhiều.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên cái mặt nan nó chỉ là suy vì ngã
Vì tấm ngã thôi
Suy về cái mặt tấm ngã
Ái về mặt tấm ngã thôi
Kiến tấm về tấm ngã thôi
Nó suy ngã kiến là mặt ngã
Vì ngã thôi
Cập dư súc đẳng câu
Tức là nó tương ứng với súc
Dư súc đẳng
Vì súc vân vân tức là súc
Đã gây thọ tổn
Vì cái xuất tắc ý thọ tượng tư đó là
Nó là cái loại tâm sở
Cái bằng biến tư nhất thiết cho nên
Tiền ngũ thức
Cũng có
Xuất tắc ý thọ tượng
Đệ lục thức
Cũng có tương ứng với 5 tâm sở
Xuất tắc ý thọ tượng
Đệ bác thức cũng vậy
Đệ bác thức cũng
Phải có tương ứng với
Xuất tắc ý thọ tượng
Đối tư
Bởi vì nó là 5 cái món đó gọi là biến hành
Nghĩa là thức nào, cảnh giới nào
Ở địa
Ở địa vị nào
Cũng đều là
Phải có nó mới phát khởi ra cái thức được
Cho nên là cái đoạn thách thức này
Nó cũng tương quan
Với cái 5 món biến hành đó
Cùng ngã mạng ngãi
Rồi xúc các ý
Họ tưởng tư v.v
Nó tưởng tư vậy
Cho nên mình nói đây là
Chỉ có 5 món biến hành thôi chưa đủ đâu
Mà nó là bác đại
Rồi mới là 5 món biến hành
Biến hành
Huệ biệt cảnh
Tham si ngã chiến mạng tương tư
Hằng thấm tư lương ngã tương tư
À hằng mà thấm
Cái thích này nè
Nó vừa hằng mà nó vừa thấm
Hằng nghĩa là con người còn sống tới cỡ
nào
Là nó tồn tại dính cứu trong con người
Bởi vì cái ý niệm chấp ngã
Trong con người không có lúc nào
Nó gián đoạn cả
Mà thấm là về cái ý niệm
Chấp ngã
Hằng là nghĩa là nó tương tục
Ở trong con người
Mà hằng thấm hằng thấm cái gì
Chỉ tư lương ngã tướng mà thôi
Chỉ chấp ngã mà thôi
Do vậy cho nên là hữu tình
Nhật giả trấn hôn mê
Nó là ví như là một cái hòn đá
Một số bao cát
Mà để mà nó trấn ở trong cái tâm hồn
Hoàng đá bao cát
Mà nó lấp xuống một cái đá giếng
Thì nó làm cho cái giếng nó bị cạn đi
Bị cạn nước đi
Còn nó
Nó mà nó
Nó giống như hoàng đá
Như cái bao cát vậy
Nó trấn ở trong tâm hồn của con người
Nó làm cho cái trí tuệ của con người không
phát …
Vì cái tính hữu thú vô
Vô cái tính chấp ngã của nó
Do vậy cho nên nó là hữu tình nghiệp dạ
Trấn không mê
Nó là những hoàng đá
Nó là những cái bao cắt
Để mà
Mà lấp cái tâm hồn
Trông sáng của con người
Ghê vậy đó
Vì ghê ý niệm tấm ngã của nó
Cho nên chúng ta
Mà sợ dĩ mà nó
Nó không có sáng suốt được
Là tại vì
Tại vì cái đại thất này nè
À
Nó tránh hùng mê
Nó làm cho hữu tình mê mụi
Tôi nói thí dụ như là
Là kiếm bạc hàng ngàn tỷ
Hàng ngàn tỷ kiếm tiền là cốt
Để làm giàu
Để sống ăn sang
Mặt đẹp sung sướng cái gì
Thế thì cái điều đó ai cũng muốn
Vậy mà ta kiếm cả mấy ngàn tỷ
Để rồi ta chịu ở tù, ở tử hình là gì sao
Do đâu
Là do cái đệ thách thức này
Ngã si, ngã chiến, ngã mạng, ngã
Ngã ái, ngã ái và ngã ái
Ngã ái và ngã sở
Sở hữu một cách ngu quán
Do vậy mà làm cả bao nhiêu ngàn tỷ
Rồi là cuối cùng ở tù
Và thậm chí là tử hình
Đó là do cái câu mà hữu tình
Nhật dạ, tấn hồn mê
Nó tấn trong cái tâm hồn của con người
Nó làm cho con người mất đi cả trí tuệ
Kiếm tiền để làm gì? Không biết
Chỉ vì bạn ngã
Chỉ vì ngã sở hữu
Kiếp cho được nhiều vàng, nhiều đô la
Để rồi mất mạng
Chẳng phải đó là hữu tình nhịp dạ
Tấn hôn mê đó sao
Cho nên cái này nó hay lắm
Ta học rồi ta văn tích
Ta tu hành chứ
Nói để mà nói, để chơi
Không phải không có cái nào để nói chơi
Chết vì
Vì Đệ Mạc
Để thách thức mạc nai
Chấm hôn mê
Nó làm cho người ta không có lý trí
Ví dụ như Trần Đàm
Trời đất ơi có nhiêu tỷ đó
Thôi trần tuần đi
Nhưng mà làm hoài làm cho bao nhiêu ngàn
tỷ …
Mà không bằng lòng
Cho nên là
Mạc nai thích người ta nguy hiểm lắm
Cái câu rất là hay
Hữu tình dịch dạ trấn hôn mê
Mạch na này là
Nó là một cái hòn
Một cái tảng đá
Nó là những cái bao tải
Chứa toàn là cát và sản
Nó lấp đi
Cái đáy tâm hồn
Trông sáng của ta nó lấp đi
Hữu phú vô ký tánh
Cái tánh của mạng na thức
Là hữu phú vô ký
Đây mấy cái này
Làm học kỹ thôi khoan
Đừng có hỏi cái giả tạo
Học từ từ nó mất hết
Mà nó tới hữu phú vô ký
Thì mình phải nhớ là vô phú vô
Vô ký là kinh năng biến thứ
Thứ nhất là vô phú vô ký
Giống như một ly nước trong vậy
Hoàn toàn là nước trong
Ai uống cũng được
Và không hề có màu sắc gì
Mà hữu phú vô ký
Thì nó chẳng khác nào một ly nước rượu
trong
Rượu rất trong
Để hai cái ly nước
Cùng với ly rượu giống nhau
Nhưng mà ly nước trong vô phú vô ký
Thì ai uống cũng được
Nhưng mà cái ly nước rượu
Nó có cái tính chất
Như hữu phú vô ký
Thì không phải ai uống cũng được
Người không biết uống rượu
Là không bao giờ uống được
Người biết uống rượu mà uống nhiều
Là chất chốc nguy hại
Vì cái ly rượu đó
Vì cái tính chất là hữu phú vô
Chứ vì trong đó nó có cái chất men
Nó có cái chất nồng
À do vậy cho nên là nó mất đi cái tính
chất
Tự trông sáng bản nhiên của nó
Đó cho nên cái tính của đại thân thích là
hữu …
Vô kiếm
Đấy là học từ cái tấm 1
A-la-da
Đó là vô vô vô ký
Mà để thích thì là
Hữu vô vô ký
Để lúc thì là ba tấm
Vô ký, thiền dạ
Ác
Rồi tiền ngũ thức thì khác
Tiền ngũ thức là tấm duy
Tiền ngũ thức thì là
Cũng tan tấm
Thiền ác và vô
Vô ký
Cho nên cái này là phải học từ từ món từ
món
Cái tính của Đệ Thất Mạc Na
Là hữu của vô ký
Kháng khích với A Lạ Gia
Bởi vì nó là ngã ái chấp
Chấp tàn, năng tàn, sở tàn
Ngã ái chấp tàn, ngã ái chấp tàn
Tức là
Đệ Thất Mạc Na
Nó kháng khích với A Lạ Gia
Thế khi nào mà có một cái alaya
Có một hữu tình
Có một mạng người sinh ra
Thì
Có cái
Cái mạc na đi theo kèm
Không bao giờ rời được
Giống như hãy có vua
Thì có cần vệ quân
Không lúc nào có vua nào mà không có cần
vệ …
Giống như thủ tướng
Là đi đâu là phải có vệ sĩ
Không bao giờ ông thủ tướng mà đơn độc đi
một …
Nó kèm theo như vậy
Cho nên nó khi nào mà
Alaya đi đâu họ sẽ nói đâu
Thì coi mặt nào theo đó
Nói một cách khác
Thí dụ như giờ có một đứa nhỏ chào đời
Thì ngay chào đời rồi là
Là nó thay đổi
Cái môi trường
Cái không khí của nó
Từ trong bụng mẹ
Mà ra khỏi cái bụng mẹ rồi là cái không
khí …
Thế bắt đầu là
Hoa hoa hoa
Khóc
Khóc đó là cái biểu lộ
Nghĩa là cái bảng ngã của nó
Bất bình bất mãn
Không giống như cái môi trường cũ của nó
nữa
À cho nên là trong bụng
Nó không khóc
Mà vừa ra khỏi bụng là khóc tức khắc
Do vậy một ông như hầu
Nó thảo nào khi mới chôn nhau
Đã mang tiếng khóc ban đầu mà ra
Khóc vì nỗi tiếc tha sự thế
Ai bày trò bãi bể nương dâu
Trắng răng đến thỏa bạc đầu
Tử sanh kinh cụ
Nó làm nao mấy lòng
Ông như Hầu thì cái trí tưởng tượng quá
phong …
Cho nên tiếng khóc của đứa nhỏ vậy
Mà ông tả ra dài
Cuộc thành bại Hầu cằn mái tóc
Cũng do khóc bắt đầu
Kiếp cùng thông như nút buồn
Giang bệnh tầng đòi đoạn tâm trang
Mà lửa cơ nó đốt ruột dao
Hàng nó cắt dao
Cái tên bảo lục ở miền Trung đó là
Lửa cơ nó đốt ruột dao
Hàng nó cắt dao
Tức là lửa đói
Có người đói chết nghe đau thương lắm
Có người đói cộng với lạnh là chết
Nhưng mà lửa cơ đốt ruột dao
Hàng nó cắt dao
Góp danh lại bùng pha sắc sáo
Mặt không cần nắng rám mùi dâu
Nghĩ thân phù thế mà đau
Bọt trong biển cổ bèo đầu bến mê
Vì vậy cho nên là
Khi vừa sinh ra là đã khóc rồi
Khóc đó là để nói lên
Cái bảng ngã của mình
Mà muốn giữ cho nó được dự ý
Là không dễ dầu gì đâu
Thế đây là khám xích A-la-da
Và lúc nào cũng kèm thêm A-la-da
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế đạo là chẳng hạn như là
Các bực đánh giác Bồ Tát
Như là thật
Không có ngã
Không có chấp ngã
Chấp ngã bản thân cũng như chấp ngã giảng
Pháp
Không hề có chấp ngã
Đó là những bực xuất thế không còn
Đó là cái bài đó là cái bài duy thích
Phụng người ta đáp đó
Đáp cái câu hỏi trên đó
Thích đăng viên thứ hai
Sự hiểu của nó ra sao
Bây giờ giải thích về thuật nghĩa
Cái này là phải học kỹ
Mạc na trung quan dịch là ý canh
Dựa trên cái tính
Tư lương
Cái tính chấp ngã
Để rồi xanh ra ngã si
Ngã chiến, ngã mạng, ngã ái
Mạc na là cơ sở
Làm cái chỗ nương
Tựa để ý thức phát sinh phân biệt
Vì vậy có cái tên là
Ý canh
Mạc na theo thứ tự
Có cái tên là đệ sách thức
Tức là cái món năng biến thứ hai này
Cái này là vị nào mà để
Mà muốn nghiên cứu chục kỷ
Là phải học cái này
Nó rõ thì từ từ
Nó sẽ mở hết thôi
Còn suy luận
Tư luận vì tính thức
Suy luận cái gì
Vì cái chữ tuy luận
Là cái tính suy luận của
Cái tính suy lường
Của tư lương
Là như sống ngầm vậy
Tính toán phân biệt
Của tư duy
Như sống cuộn
Ồ ạc la sao
Trên mặt biển
Thì cái tư duy
Của ý thức
Thì nó nổi lên giống như là
Sống ngoài bóng bọc
Ồ ạc la sao
Đó là cái tư duy nhận thức của ý thức
Tư duy phân biệt của ý thức
Còn tư duy tính tướng của cái đệ thất mạng
này …
Nó giống như sông
Sông ngầm
Nó âm ỉ
Nó không có gì hiển lộ lên
Mà cái công dụng của nó là chỉ
Cấp ngã mà thôi
Cho nên nó là cái gốc
Là cái chỗ nương tựa của cái đệ lục ý thức
Nó sân ra những cái sự phong việc
Ồ ạt ra sao
Hiến lộ ra ngoài
Bên ngoài cho mình thấy
Mình biết
Mình định thức
Còn cái mạc na này bình thường không ai
thấy …
Nhưng mà luôn luôn lúc nào
Nó giống như nhân đật sống nào
Không có lúc nào là không có nó
Cho nên hằng ngày chúng ta
Hằng ngày sống
Là nhớ nha
Cái mạc na đó
Cái bằng hăng
Hăng thấm
Nó vừa hằng mà nó vừa thấm
Thấm có nghĩa là
Luôn luôn lấy ý niệm chấp ngã
Không bao giờ rời ta
Hằng có nghĩa là
Cái đệ thất mạch na này
Cũng không bao giờ rời ta
Ờ cái mạch na này
Thấm sẽ luôn ngã
Thướng tuyển
Do vậy cho nên là ai mà nói chuyện gì đó
Mà đồng tới với dân
Cái quyền lợi ta, cái dân dự của ta
Là ta tích khắc đổi thái độ liệt
À đổi thái độ liệt
Mà ai nói tốt cho ta
Tân bất cho ta là ta cũng đổi thái độ liền
Đổi thái độ quan hỷ liền
Mà có một câu nào đó
Mà nói về không tốt cho ta
Là đổi thái độ bất bình
Bất bản liền
Đó là cái địa thức mạng na
Là hằng thẩm ở trong con người của chúng
ta
Cho nên là phải cảnh giác về cái thức này
Suy kế mạng ái
Học thức Mạc Na do ngã, vì ngã và cho ngã
mà …
À, do tấp ngã, vì sự tấp ngã và cho sự tấp
ngã …
Ngoài ngã ra, Mạc Na không có tích sự nào
khác.
Vì vậy Mạc Na bản chất vốn nhiễm ô rồi.
Tấp ngã như vậy nghĩa là hữu phú vô.
Vô ký cho nên là bản chất của Mạc Na là ô
rồi.
Lý luận rất là sáng tỏ cho
Nhưng ở chỗ nào
Là vì hữu phú vô
Anh tất cả sẵn sàng rồi
Bản chất anh là vậy rồi
Cho nên là mình tu tới nào
Mình để ý là cái mặt na
Mình phải cảm giác về cái mặt na dữ lắm
mới …
Hữu phú vô ký
Hữu phú nói lên cho tính nhiễm
Ô bản chất của thức mặt na
Giống như tôi nói nè
Giống như cái ví dụ này
Một ly nước trong
Thật trong
Một ly rượu cũng thật trong
Nhưng mà ly nước trong thì ai cũng uống
Cũng được vì cái tính
Cái tính vô ký của nó
Nó là nước vậy thôi
Không màu sắc
Không có chất vị
Vô cay mặn lạc nồng ngọt gì hết
Nhưng mà một ly rượu cũng trong như vậy
Nhìn thấy trong y như vậy mà
Nó có cái chất men
Chất cay trong đó, chất nồng trong đó ngồi
A-la-hớn
A-la-hớn vị trả
Người tu đến cái địa vị A-la-hớn
Là không còn cái thách thức mạch na
A-la-hớn là ngô sinh
Là sát trật
Là ứng cúng
Đấy là cái quả vị của người đoạn trừ
Hết kiến tư hoặc
Trong nhân
Là người xuất liên tam giới
Trong nhân tu hành
Phải việc kiến tư hoặc
Mới thành A-la-hớn được
Mà kiếm hoặc thì như nói
Thần kiến, tiền kiến, tà kiến, kiến thủ
kiến
Như giới tâm thủ kiến nói hồi nãy
Trong đó kể cả cái mồ cái mạng
Còn việc tận định thì như nói nãy rồi
Tức là tiền thất thức
Người ta ở sâu trong tiền định là tiền
thất …
Không có hiệu hành
Tức là mắt không thấy
Lỗ tai không nghe
Mũi không ngửi, lưỡi không nếm, thân không
xúc
Ý thức không phân biệt
Và cái ý niệm chấp ngã
Cũng
Tìm ẩn
Đó là
Người tu dịch tận định là vậy
Còn bậc xuất phá đạo
Không có alaya
Không có mạc na
Là từ ala hớn
Trở lên
Cứu cánh
Tức là quả bồ tân bồ đề
Không còn
Sử dụng cái thức mạc na
Vì không có chấp ngã nữa
Cái phần yếu luận nè
Tổng kết nè
Mạc-na thức là năng biến thứ hai trong ba
món …
Và là thức thứ bảy trong tám thức tâm
vương
À cái này nó nắm gì vẫn vậy rồi
Mạc-na phản âm Trung Hoa dịch là ý căng
Nó là cái chỗ nương tựa cơ sở của ý thức
thứ …
Phát triển tư duy phân biệt
Vì vậy cái tính tướng bản chất của Mạc-na
là …
Mạc Na không có tính độc lập
Tự sinh
Tự khởi
Sự sinh khởi của Mạc Na hoàn toàn lệ thuộc
Á Lạ Gia
Giống như là đã gọi là
Nghệ sĩ thì không có tính cách tự đi đâu
Nghệ sĩ
Không có tính cách tự mình
Nghệ sĩ cho mình
Mà nghệ sĩ là phải đi với tổ tướng
Của tổng thống
Nữ lâm quân là phải đi với vua
Cho nên Mạc Na không có tự sinh đó
Phải có alaya
Mạch na là ngã ái
Chấp tạ
Trong ba cái nghĩa tạ
Mạch na chấp lý kiến phần alaya
Bảo thủ cái tính chấp của mình
Khư khư theo ức thuyết
Không có chủng đích
Không căn cứ
Và hoàn toàn không có chân lý
Cái chấp của cơ thức mạch na
Không có chân lý
Do ức thuyết về cái pháp ngã
Mà cái ngã tốn nó chuyển biến
Nó sành ra
Trong cái món đàn biên thứ nhất
Do mạc nam ức thuyết về
Về cái pháp ngã
Mà cái ngã tốn nó sành ra
ức thuyết thế nào
ức thuyết tôi nói ví dụ như vậy
Mình thờ Thủy Long
Thờ Bá
Đó là ức thiết đó
Tại vì mình sợ quá
Mỗi một lần áp thấp diệt đới
Nó nhận trìm
Thuyền, ghe, chết người ta quá
Những đợt sống thần
Nó cao tới 7-8 thước
Thôi mình sợ quá
Do vậy mà mình ức thiết ra
Ồ rồi mình cúng mình lại thủy lông
Chứ kỳ thật có thủy lông gì đâu
Áp thấp diệt đới
Thì sống thần nó lên gọi là sống thần
Chứ kỳ thật chẳng có thần gì cả
Tại vì là vừa gió xoáy
Thì nó hút nước lên vậy thôi
Mà khoa học ta nói là chỗ nào mà không có
không …
Thì là dưới này là sự vật nó nảy lên
Mà không khí mà bị hút xoáy lên rồi
Thì dưới này nó biển là nó hút lên vậy
thôi
Thế chẳng có thần gì cả
Không có gì thần hết
Khoa học ta nói rõ ràng
Mà mình chứng minh được cái điều đó
Mình để cái ống nilon qua bên cái thùng
kia
Mình hút
Mình hút cái bình kia nước này nó chảy ra
Tại sao mình hút nó chảy
Không phải mình hút nó chảy đâu
Mà tại vì mình hút
Rồi nó hết cái không khí trong cái ống
Thì cái nguyên tắc là
Quả bất là không khí nó đè
Cái mặt nước ở bên cổ cái thùng phi
Nó đè nước bên kia mà bên đây
Cái chỗ này không có không khí
Cái ống này là không có không khí mà nó
trống …
Thế thì là nước đè bên kia nó đẩy qua
Nó thành ra cái nguyên tắc chảy
À chứ người ta không phải mình hút nó chảy
Mà tại mình hút cái không khí hết
Thì cái ống nó trống rỗng
Thì nước nó đè rồi nó tràn qua
Thế thì này cái áp sống diệt đới
Giờ sống thần cũng y như vậy
Do nó xoáy là nó cuốn cái không khí đi
Thế thì chỗ này trống mà
Trống thì là cái mặt nước biển bị đa
Thì là nó trồi từ chỗ đó trồi lên
Chứ có thần gì ở đâu
Có thủy lông gì đâu có
Vậy mà người ta thờ thủy lông
Còn một cái nữa bà hổng tôi đi chơi
Bữa nào tôi biết rồi
Nó mệt rồi cái này cỡ mười giờ
Chính mấy tôi cởi xe lại
Một cái đình làng tôi văn võng trên đó tôi
nằm
Tôi chơi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn nhiếm mà mình bắt mình ăn thịt vậy
thôi
Nói như mình tạm sợ nó quá
Mình nói là ông cọp
Rồi dễ ông cọp còn có ba móng à
Tôi nói rồi
Ông cọp đi ông Quỳnh Trân Nghệ đi
Tôi Quỳnh Nghệ viết hỏi đấy
Tôi lên tôi thăm con ông Nghệ đây
Ông Quỳnh Trân Nghệ đấy
Thời ông cọp
Đó là do ức thiết
Về ngã
Mình sợ mà cái ức thiết chứ không có
Không có sự thật
Chúng ta còn sợ biết bao nhiêu những cái
Quang đường cũng thế
Thủy Long là vậy
Ông Cộp là vậy
Không có ông gì hết
Còn cái vụ Tề Thiên Đại Thánh
Tôi nói rồi, nói nhiều lần rồi
Làm gì có
Tề Thiên Đại Thánh
Cho nên là
Mình học là mình phải tư duyên Phật sự
Để mình nắm lấy tâm lý mà
Mạng na tâm lý kiếm phần
Ai Lạ Gia bảo thủ
Cái tính chất ngã của mình
Thư thư theo ức thiết
Không chuẩn đích
Không căng thức
Và hoàn toàn không chân lý
Kiếm phần cũng như chất phần của Ai Lạ Gia
Đều là pháp hiện tượng duyên sinh
Vũ trụ sơn hà
Xung lao vạn tượng
Tất cả đều vô ngã
Thế cho nên ngã của mạng na chất
Chỉ là ngã si
Chỉ là ngã kiếm, ngã mạng, ngã ái
Không chân lý, không chút thực tiễn nào
Mạc na chấp ngã là sự viên chấp rội tại
của …
Ngã ái chấp tàn của A-la-gia
Viên chấp kiếm phần của A-la-gia
Để rồi ức chuyết thành ra cái bản ngã bởi
chính …
Vì vậy cái bài tổng di thức
Nó từ A-la-gia mà
Ái A-la-gia
Tựa là gia sinh ra rồi
Ai là gia
Do ức thiết cho không có cái ngã thật gì
hết
Nên biết rằng
Tám thức tâm vương đều giống nhau
Thức nào cũng có bốn phần
Đó là kiến phần
Tướng phần
Tự chứng phần
Và chứng tự chứng phần
Cái này hơi khó đó
Học là phải thực nghiệm mới được đó
Thức nào cũng có bốn phần hết
Nhãn thức cũng vậy
Khi nó phát sinh ra cái nhãn thức
Mà mình biết là mình thấy cái gì đó
Là phải có bốn thần
Nghe cũng vậy
Mình nghe một bản nhạc là ca gì đó
Cũng phải có bốn thần mới nghe được
Và bốn thần này
Ta mượn một cái tự dụ để có cái khái niệm
Ví dụ như mộc
Cái bước mộc là ta xem qua
Đây các vị nhớ là
Xem qua đây này nhìn hòa đây nha
Các vị nhìn hoa này
Mà nhìn bằng con mắt
Mà đừng xài ý thức
Là các vị không hề biết
Hoa màu đỏ màu vàng
Và hoa gì tên gì
Cái đó mới thật là xem hoa
Cái đó mới thật là
Cái thấy của con mắt đó nha
Nhưng mà ở đây là tuyệt đại
Đa số là các vị nhìn đây là các vị thấy
Giữa này là cái hoa cúc vàng
Còn bốn cái hoa nhỏ này
Là hoa hồng màu tím
Và lá thì xanh
Cộng với cây măng tây
Có tên
Đàng hoàng
Màu sắc đàng hoàng
Là các vị không phải cái thấy
Bằng cái thấy của con mắt nữa đâu
À
Cái đó không phải bằng cái thấy của con
mắt
Con mắt là tấm cảnh hiện lượng
Thông tam
Cái thấy của con mắt là hiện lượng
Nghĩa là thấy
Mà không bao giờ biết màu gì
Hoa gì
Và cái gì mà chỉ thấy thôi
Đó mới là cái thấy của con mắt
Tôi gọi là hiện lượng
Giống như cái tấm kiếm
Chiếu vô trong cái bình hoa
Thì cái bình hoa nó
In vào trong cái tấm kiếm
Tấm kiếm sôi rọi bình hoa
Mà không biết hoa gì
Đó mới thật sự là cái thấy của nhãn thức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giờ đẹp hay là xấu.
Thế thì nó đã vượt qua cái thấy của con
mắt …
Cho nên học cái này ta gọi là học luận mà.
Luận cho nên là phải lý luận mà phải sâu
à.
Thế là bước một là nhìn hoa.
Nhìn hoa thôi nha.
Cành hoa cũng được, bụi hoa cũng được,
bình …
Nhưng mà hoa thôi chứ đừng có nói màu gì.
Bước thứ hai là cành hoa.
Các người xem hoa rồi bây giờ các người
thấy …
Bước thứ ba là nhận định hoa
Bây giờ mới nhận định hoa
Nhận định hoa là hoa gì hoa gì, màu gì
Bước bốn là đánh giá về giá trị của hoa
Thế thì bây giờ là bốn bước như vậy đó
Mỗi mục thức khi mà phát khởi
Đều phải diễn biến theo
Một cái quá trình
Chủ thể nhận thức nè
Bước một nè
Là cái thấy của ta
Hay là đối tượng nhận thức nè
Là cái bình hoa hay là cạnh hoa
Ba là nhận thức đối tượng nè
Tức là hoa đó là hoa gì
Nó ở đâu
Và đánh giá đối tượng ấy
Ta cũng có thể mượn
Tại vụ thứ hai
Một là người viết đơn kiện
Hai là người bị kiện
Ba là quan tòa xử lý kiện
Bốn là viên kiểm soát tối cao
Là cái cơ sở
Cầm nắm pháp luật
Bốn cái phần liên hợp lại
Tác dụng hỗ tương
Nhau để mà hoàn thành
Kết quả của một
Thức khi thức đó
Sân khởi
Như vậy nghĩa là kiếm phần
Tương phần
Tự chứng phần
Và chứng tự chứng phần
Nó qua bốn cái giai đoạn vậy
Nhãn thức các vị nhìn hoa
Rồi thì
Cái bình hoa hay là cành hoa
Là đối tượng
Tức là kiến tốt rồi đó
Cái bình hoa là tốt phần của nhãn thức
Nhãn thức là
Nhận thức là kiên phần
Bình hoa là tôn phần
Cái nhận thức hoa
Là tự kiên phần
Mà nhận thức đó
Đẹp và xấu đánh giá bình hoa là
Chân tự kiên phần
Mà nha thức bản chất vấn nhiễm ô
Tên hữu phú vô ký
Nói lên sự nhiễm ô tất ngã
Là nguyên nhân sinh ra mọi thứ phiền não
Mọi nỗi thống khổ cho con người trên quả
đời
Mạc Na thích tánh hữu phú vô ký
Điều này nói lên rằng Mạc Na thích nhiễm ô
từ …
Bốn thiền não thường chung cùng sinh khởi
Thì hiện tượng cũng chẳng công sạch gì
À thế này ngày nào mà còn á
Còn Mạc Na là ngày đó còn gây ra nguyên
nhân …
Có ba hạng người
Do công phu tu chứng mà
Loại bỏ mạc na
Một là người tu chứng đánh quả
Hai là người tu chứng
Việc tận định
Ba là Phật Thế Tôn
Ngã không có ngã sở hữu
Là cái tiêu chứng
Là cái chút
Để đo để đánh giá
Cái tiến trình học đạo
Hành đạo và chứng đạo
Của người đệ tử thật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để