07. Đám dỗ hoặc có người thân chết ta phải
làm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho không có ai ăn hết
Đừng có lo cái việc đó
Bạn phải làm cho tốn kém công lao này kia
Đó
Đừng có cực khổ vì những cái đám vỗ
Vì cái đám làm tuần
Cái đám ma
Kể cả đám ma cũng vậy nha
Đám ma đừng có làm nhiều chuyện
Sợ sệt kia ra
Không có đâu
Thất đại là cái ngày đó
Trả về cho thất đại
Vậy thôi
Không có chuyện gì phải sợ hết á
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải có như vậy
Mình mới biểu lộ được
Trừ được kiến tư
Kiến tư hoặc chứ
Chứ cái ngã làm gì có
Làm gì có tồn tại
Từ năm này qua năm khác
Từ mấy chục năm rồi
Cho nên tôi nói thật với các vị nhé
Cách đây là
4, 4, 4, 5 năm rồi đó
Tôi có người chị
Chị thứ 2 tôi thì hồi
Mấy mươi năm trước thì cũng không có khá
lắm
Sau này thì cái cách bằng ruộng
Dường tột đồ phát triển
Thành ra là chỉ khá lên
Vì con nó cũng lớn là nó cho tiền chị
Chị làm một hơi
Vậy là 12 cái mồ
Bá, xe măng
Cho ông bà, bên mộ, ngoại
Cha mẹ chị làm một hơi, mười mấy cái
Tôi về tôi thấy chị làm
Tôi tự
Tôi nói chị làm theo tôi nghĩ
Chị có âm mưu
Chị không tốt gì lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên tôi đâu có hụt vô chi hả chị
Cười với không lạ cho
Tôi đã thấy từ lâu rồi
Mà ông bà nó làm gì
Không làm gì hết
Ông bà tôi sống
4, 50 năm nay ở dưới đất
Chị có sao đâu
Bây giờ chị làm vậy là tại chị có tiền
Chị làm vậy chị gọi là trái hứa
Là cái đó là chuyện của chị
Chứ còn đối với tôi là trái hứa như vậy
Không gọi là trái hứa
Mà trái hứa của tôi
Là đi truyền bá, tránh pháp
Dạy, hướng dẫn mọi người
Dẫn dắt mọi người đánh đổ cái mê tính gì
đó
Cứ quyển vật quan đường
Để cho người ta có sự an lành giả thất
Đó là cái sự đền ân, tứ ân phụ mẫu
Và
Tủ quyền thất tỏ
Và đền ân thất tỏ
Thí chủ đàn na của tôi
Cho nên chuyện chị làm, chị cứ yên tâm
Chị cứ làm
Đấy
Rõ ràng, nhận thức rõ ràng
Cho nên chỉ làm thì tôi cãi đâu có được
Sao cãi cãi chỉ được
Cãi như vậy là mình bất hiếu sao
Ở đó thì mình cũng không cãi làm chi
Thôi chị làm rồi cứ làm
Nhưng mà đối tôi là coi như zero
Mà coi như vậy
Mới gọi là
Mình mới thật sự là mình thấy được chân lý
rồi
Là thật lòng mình
Thì nó nắm vỗ
Đừng có đau khổ
Đừng có lo lắng nhiều
Cúng quẩy này kia
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …