08. TU HÀNH CHUYỆN HÓA BÁT THỨC THÀNH CÁC
THỨ …
Cho nên là tuy là món ăn miếng thứ ba, chứ
mà …
Cái thân mầm nháng nghĩ tự diệt thân, sau
này …
Còn cái anh
Đệ lục thích này
Ta xế lẽ ra
Khi tôi thành đạo
Chắc ngồi rồi
Anh chuyển cho anh đệ lục ý thích này
Thành ra cái
Cái
Dịu quan sát trí
Tức là cái trí này
Không minh lắm, mồm dịu minh lắm
Nhận thức chân lý
Bên nhạy lắm
Còn cái anh Mạc Na
Mà chiêu mong chấp ngã đó
Trong cái lúc mà anh còn mê
Mà phải là anh chiêu mong chấp ngã
Là ngã siêu ngã ái
Mạng ngã kiến
Nhưng mà sau khi mà chuyển qua anh rồi
Thì anh thành ra cái thứ gọi là
Bình đẳng tấm
Tuyệt đối nhìn giảng pháp bình đẳng
Không có
Không có chấp nữa
Còn các anh đệ bác thích
Chỉ là ảnh thành
Cái đại viên cảnh trí
Tức là một cái trí giúp tuệ
Mà tròn sáng
Thanh tạnh khắp
Hụt cùng cam tế
Hoành biếc thập phương
Nghĩa là khắp cả 10 phương
Thông gian và thời gian
Không còn cái nhiễm ô nữa
Thế thì là
Tám cái thích mà
Gọi là 3 món ăn biếc này
Vì là nó chỉ có tám thức thôi.
À thế thì là khi mình tu hành.
Rồi mình chuyển nó thành ra bốn cái thư
chi.
Bốn cái thư chi là thành ra vua thượng bồ
đề.
Cũng là do mình chuyển bốn cái.
Là ba cái món đặc biến này.
Do mình chuyển tám thức này.
Nó thành ra bốn cái.
Rồi mình được thành ra vua thượng bồ đề.
Chứ chẳng có ai cho ai tặng.
Ai thổn ai phạt gì hết.
Cho mình chuyển qua.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Dân Việt Nam này là của một dân nhất, hùng
tồn, …
Tại sao vậy chủ nghĩa?
Cũng là dân Việt Nam này
Mà bây giờ là
Dân Việt Nam này là của một dân
Rất hùng tường
Độc lập
Ngoan hàng với những cái nước
Bầu bạc anh em từ thế giới
Bình an
Để mà phát triển đất nước
Thế thì là
Dân cũng là dân đó
Mà chuyển qua để tỏa thành
Cái người lương điện người tốt
Cũng là những người dân đó
Nói như vậy
Để cho biết rằng là
Mình tu hành đây chỉ là một quá trình
Chuyển quá
Của bác sức
Chuyển quá bác sức tâm duyên thôi
Chứ không có vang sinh
Không cầu nguyện, không lấy bái, không lại
lục
Và
Đất nước không bao giờ tin rằng là
Cái ngày giác ngộ giải pháp đó
Là ai cho, không có
không ai cho hết
do mình không
cho nên mình nói như thích là
cũng là học kinh
chứ không phải là học
học cái này là học cái tương quan
tới vị tương hành thì ai học làm chi
học để mà nhận thức
Chúng nó tuôn quan tới cái sự tôn hành,
tới …