09. Thức năng biến thứ ba gồm những gì?
4 câu vậy thôi, có 4 câu kệ như vậy
còn ở dưới
4 câu tiếp rồi là ta nói về tâm sở
những tâm sở biến hành
đây là những cái tâm sở
mà nó tương ứng
với cái món
năng niên thứ 3, gần có những tâm sở
biến hành, biết cánh, thiện
thiền não
tùy thiền não
bất định
cả 3 họ
nó tương ứng
Cái đi là tôi nói
Cái cách học đó tôi nói là chúng để ý
Ai học cũng phải dạy hết
Ai học muốn giỏi là phải học cuộc lòng
Tại ra hồi mà
Hồi mà chúng tôi học
Hồi đó tôi dạy học bằng chữ hát
Không là chứ không phải dịch dạy đâu
Cho nên học thật lắm
Ví dụ như món nằm bên bên nhất là
Do giả thuyết ngã pháp
Thử trụng trụng cương chuyện, bị y thức sợ
biến, …
Vì dì thục tư lương, cập liệu biệt cảnh
thức, …
Đó là năng biến thứ nhất học rồi.
Món thứ ba, món năng biến thứ hai, mình
học …
Thứ đệ nhị năng biến, thị tướng trình mạc
na, …
Đó là món hành vi thứ 2
Rồi đây là thứ đệ tàm
Thứ đệ tàm năng biến
Sao biệt thù lục trúng
Liễu cảnh vi tâm tướng
Thiện bức thiện câu phi
Thử tâm sở biến hành
Giật cảnh thường thường não
Tùy thường não bất định
Gia tâm thọ tôn ân
Cái điều đó là học dạy
Học dạy rồi người phải ngồi trong tiếng gì
Rồi mới nói diễn đạt từ câu từ câu
Mình diễn đạt cho nó liên tục
Bằng cái trí của mình diễn đạt
Mà không cần lật bài ra nữa
Thì học dạy nó mới là có
Vô công trí mình rồi
Thì ngồi ngoài đồng
Ngoài ruộng
Ngoài bờ ao
Ngoài gọc đá gì
Cũng đều là giảm du thức
Và quán du thức được hết
Còn bây giờ đây là dịch ra dày
Thì nếu mà Phật tử
Mà học đó mà
Thì cũng phải thuộc vậy thôi
Thứ ba
Tại sao thứ hai khác
Tiếp nhận
Tốt truyền cảnh thiện bất thiện
Câu phi
Bây giờ nói tới những tâm số tương ứng với
nó
Thì gần có những tâm số biến hành
Biệt trắng, thiện, thiền não
Tự thiền não bất định, doi, tâm thọ tương
ứng
Thế vì là
Cái món nằm bên thứ ba này đó
Là nó tương ứng hết
Năm mươi mốt
Món tầm khoảng
Cách đoàn niên thứ ba
Có sáu thứ sài khác
Có thứ sài
Sáu thứ sài biệt
Đó là nhãn thức
Thị thức
Đẩy thức
Thiệt thức
Hồng thức
Và ý thức
À sáu thứ sài biệt đó
Làm sao biết nó
Không biết nó là phải tìm
6 căn
À
Con mắt
Là nhãn căn
Cái căn có nghĩa là gốc
Rẽ là cái chỗ nương tụa
Để cho
Phời cái gốc ra rẽ và cái cây nó mới xanh
ra …
Nến lá trội tụa
Cái căn tức là cái rẽ
Cái hụt vô hấu
Mà mình ngâm nó
Mình ngâm nó rồi, mình tỉa xuống đất
Là nó đâm ra cái rễ ra trước
Rồi cái rễ nó cấm đất
Rồi nó bật ra hai cái lá đài
À thế thì chỉ cần là cái rễ
Rồi nó cái
Hồng đậu xanh cũng vậy
Cái giá
Có giá đó mà
Cho nên là nó nở ra
Cái rồi thì là nó ló ra
Cái rễ ra trước
Xong rồi rễ nó cấm đất
Rồi mới bật lên hai lá đài
Rồi mới ra cái lá
Lá cây bậu
Thế thì chỉ căng là cái gốc
Từ cái gốc đó mà xong ra cây
Xong ra mầm rồi xong ra cây
Rớn lên
Xong trộn
Thành ra cái con mắt này
Ta gọi là nhãn căng là tại vì là
Là nó là cái
Cái căng nguyên đầu tiên
Cái gốc
Cái chỗ để nương tựa cho cái nhãn sức
Nó nương tụi ở vào đây
Mà nó sanh ra
Cho nên cái con mắt này
Là gọi nó là nhãn căng
Nhãn thức sẽ nương vào
Con mắt này để mà sanh ra cái thấy
Cái nhãn thức về thấy
Toàn cái lỗ tai này
Như cái lá sen non này
Nó gọi là tẩy căng
Cái chỗ để cho
Cái tẩy thức
Nương tụi ở vào đây
Mà nó phát sinh ra cái công dựng nghe
Lỗ mũi là nó giống như
Hai ngón tay chữa xuống dày đó
Coi đó là tí căng
Cốc là cái rễ
Là cái chỗ phát sinh
Phương tựa để phát sinh ra
Cái tí thức
Để mà nhận thức về
Mùa hương
Cái lưỡi đó gọi là thiệt căng
Chỗ nương tựa là cái gốc rễ, chỗ nương tựa
cho …
Chữ thân đó thì, chữ thân của con người
đó, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sau đó cũng quanh lên, thế thì nó nương
vào …
Còn cái ý căng thì như ở Bình Học đó, nó
nương …
Vì vậy mà thức thứ 7 người ta dùng là ý
căng.
Là vì
Người ta nói rằng là cái ý chân đó
Nó nằm nó thường xuyên liên tục
Trong con người
Còn cái ý thức của mình
Thì nó không có liên tục
Ý thức của mình thì là cái vui
Rồi cái mừng, vui hết rồi tới mừng
Mừng hết, bỏ qua
Cái mừng thì nó tới cái giận
Cái giận nó qua đi
Rồi nó tới là cái thương, cái thương bỏ đi
Thành sinh ra cái ghét, vui mừng
Buồn giận, con ghét phải quay ra hơi thua
Nó không có liên tục
Nếu nó không liên tục
Vậy thì con người
Nếu mà chỉ có ý thức thôi
Vậy là con người ngủ mà không kiếm bao
Có nghĩa là ý thức mình không còn liên tục
Vậy thì ngủ rồi chết luôn hay sao
Hoặc là con người
Người ta té xỉu
Trên cái chỗ cao
Nó té xuống
Nó tích cho nó chết
Trong vòng mấy giây đồng hồ
Ta không biết gì hết
Hữu quang
Chúng ta không còn biết gì nữa
Thế thì lúc đó
Chúng ta chết luôn chứ
Nhưng mà sự thật
Chúng ta có thể sống lại được
Sống lại được là vì
Cái thời gian mà chết nấm đó mà
Hay là thời gian ngủ buồn không chim bao
đó …
Thì cái ý thức coi như nó tắt rời ra rồi
Ở đâu mình không biết
Nhưng mà rồi sau đó mình dẫn thức lại
Vậy được
Thì điều đó chứng tỏ rằng là
Ngoài cái ý thức
Nó có gián đoạn
Nó còn phải có nương lên một cái gì
Hoàn toàn là liên tục
Mà cái liên tục đó là cái mạng na
Ta gọi là hằng
Vừa hằng
Vừa chuyển
Hằng mà thấm
Vừa hằng mà vừa thấm
Chỉ có tư duy
Vì nó có liên tục
Rồi như kỹ rứt thì nó chỉ có tư duy
Nhận thức phân biệt rất hay
Nhưng mà nó không có liên tục
Phú không chứng bằng là nó không có
Sẽ chết cất
Mất thở trong vòng 2-3 phút
Mà nó
Sau đó nó vẫn tỉnh lại được
Rồi người ta tu định vô tưởng định
Vì cần định
Ta bật tư tưởng
Giống như là gần như là
Gỗ đá vô tình vậy
Nhưng mà sau đó ta vẫn tỉnh lại
Do đó cho nên là
Là cái ý thức của mình
Chưa là cái ý căng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thức, bỉ thức, tỉ thức, thiệt thức, phân
thức, …
Mà mình nói có thể không có gì trả ngại
đâu, …
Bộ ốc của người của chúng ta.
Cái bộ ốc đó hằng ngày nào mà cho ta còn
sống …
Chứ nếu mà nhúng não là người ta từ từ
người …
Mà muốn sống được, còn sống được tốt,
tươi, …
Cái ốc đó phải giữ được cái tâm chất tốt,
khỏe …
Thế vì là cái ốc của chúng ta, có thể nói
là …
Thế vì là nó có sáu thứ hai biệt như vậy.
Thế là cái sáu thích đó nó nương ra sáu
cái …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để cho thức nó nương vào đó
Nhưng mà cái thánh viên đó
Chưa đủ yếu tố để
Sân ra thức
Trong cái
Trong cái con mắt của tay lưu mũi thân ý
đó
Nó hoà toàn có một cái
Cái kinh hoa
Mà trong
Trong sức học tôi gọi là quảnh sắc
Nó giống như là cái đèn này
Nên cái đèn này nè
thì phù trần căng là cái bóng đèn này
và cái đèn này còn nguyên đây
phù trần căng còn nguyên đó
nhưng mà không có ánh sáng
và giá như ở trong này
mà cái tim đèn
mà cái tim đèn ở trong này
mà nó đứt đi
thì có mật lên là cũng
ánh sáng cũng không có
bởi vì là cái sáng
không phải là do bóng đèn
và cái đèn mạnh như thế này
Cái này là cái thánh duyên
Cái điều kiện
Một duyên
Trong nhiều cái duyên
Mà còn cái duyên mình tinh tế hơn
Là trong này nó phải có
Cái chất bột neon
Trong này nó có cái tường điện
Nó phát ra cái tường điện đó
Tường điện đó nó tác dụng vô cái chất neon
Cho nên cái chất neon
Trong cái bóng sáng này nè
Nó là như bột vậy thôi
Mà cái chất đó bị cháy bị hư rồi
là cái bóng mình nám phút đó
tức là cái bột đó đó
nó hổng lồi đó, là nó không trái nữa được
mà nó còn phải đủ
cái chỗ xẹp điện để điện
nó phóng qua, phóng qua
nó tác dụng vào trong cái chất bột
theo ông đó
thì nó mới sáng ra
thế thì cái đó đó ta gọi là tân sắc căn
cái bóng đèn tròn cũng vậy
bóng đèn tròn mình thấy nó tròn
như là cái tế bầu đó mà
thì đó là
là phu trần căn
Mà nó cháy là phải sợi dây kim loại ở
trong
Sợi dây đó nhỏ xíu nhỏ như sợi tóc nhỏ
Mà nó chịu nóng tới 3.000 độ
Thế thì là bao nhiêu cái luồng điện của
người …
Mà chạy vô dây đó và dây đó không chảy
Cho nên nó mới là
Nó tích lũy cái chất nóng trong đó mấy
ngàn …
Cho nên nó bị tung ra ánh sáng
Cho nên mình lấy sợi dây đồng thường
Mình đưa vô đó mình cột vô đó là nó chảy
ra
Khỏi có ánh sáng nào hết
Cứa vô đó là điện vừa tới là nó chạy ánh
sáng
Nổ cái tất mất
Dây nó chịu mấy ngàn độ
Cho nên là nó trích lưỡi ánh sáng rất dữ
cho …
Thành ra nó mới phát ra
Thế thì cái đó đó mới là tên sát căn
Với lại cái dữ kiện đó là tối thượng
Tối ưu để sân ra ánh sáng
Của đẹp
Thế thì là sát căn của ta cũng vậy
Các nhà y học
Ta rành hơn nhiều
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sẵn được và thấy được hả mà nó còn có
những …
nữa cơ chứ bằng là như thị cho thử biết
chỉ …
vậy do như vậy như vậy ra quả như vậy báo
như …
môi giọng mạc nó tới hoàn điểm nó tới niềm
mạc …
Mà phải nói rằng là, Đạo Phật mới nói rằng
cái …
Vậy thì cái thấy đó là phải có trương quan
tới …
Nên là ngũ thích cái đồng ý tịnh sắc căng.
Nó …
Tống cơm là nghĩa là
Tại hai tay hai chân bỏ
Lấy cái thâm không à
Hai tay chân là thuộc về tứ chi
Còn nội thâm không á
Thì nó giống như cái tống cơm
Tao tả mừng tụng vậy thôi
Rồi
Nó là mình
Nói về là có 6 thứ sai biệt đó
Rồi
Nhãn, nhãn cân
Rồi là cái chỗ nương
Cho nhãn thức
Rồi nó có sáu
Có sáu thức thầy khác
Là nhãn thức
Thức, thức, thức, thức
Và sáu thức đó
Nương
Nó nhờ
Cái tỉnh Phát Căng
Nó có cái tích liệu
Nó là
Nó gá vào cái phù Trần Căng
Thế thì là
Cái nhẫn thức đó mà
Khi là nó có sáu thức kia
Mà luôn luôn nó không có độc lập được
Cho nên mình học cái này mình mới thấy cái
lý …
Sáu thức
Nó đang biến thứ ba là sáu thức
Nhưng mà sáu thức không hề tự nó
Nó ở đâu mà nó có được
Mà nó phải nương tựa vào
Vào sáu căn
Thì nó nảy vào
Mà nếu nó nương tựa
Nó sáu căn thôi mà không có sáu
Món xác cảnh bên ngoài
Thì
Cái món năng đức thứ 3 này cũng trở thành
vô …
Do vậy cho nên nó nhãn thích
Nương nó nhãn cân
Mà phải sát dụng vào
Xác cảnh
Thì nó mới có công dụng
Xác cảnh như bình hoa này
Là xác cảnh
Một cảnh nó trong nhiều cảnh
Ta nhìn núi, sông, đất, biển, trời, trăng,
mây, …
Những cái mà trước mắt ta ta nhìn thấy
Thì phải có cái cảnh như vậy
Thì cái nhãn thức nó mới có cái cơ hội nó
phát …
Chứ nếu mà dẹp hết những thuộc về sắc đi
Thuộc về sắc cảnh, sắc cảnh đi
Thì cái nhãn thức có cũng như không có
Không bao giờ có điều kiện như vậy được
Do vậy cho nên ta học được
Ta thấy cái thập bác giới đó nó quan trọng
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Người mà cảnh ngộ thì cũng sắc thanh hương
bị …
Ví dụ như cái hoa này bây giờ nó có nhiễm
ô …
Và nếu mà ai thích, thưởng thức cái mùi
hương …
Thế nên là khi nào mà nói trần
Là nói với những cái tâm hồn còn
Mê mũi đối với sắc thanh thân
Vì xuất pháp
Thì sắc thanh thân bị xuất pháp
Nó trở thành lục trần
Nói với người giác ngộ
Không được nói là trần
Vì nó không có hề
Làm nhiễm ô cho ai
Thế vì là sắc là phải đối với cảnh
Con mắt nhãn chất
Phải đối với cảnh
Nhãn thức đưa nhãn căn, đã có là nhãn
thức, …
Cho nên là cái món năng mưu thứ 3 này là
nó …
Tuyền ngũ thức
Thế còn cái mốt 50 thứ 3
Nó gồm cả
Cả địa lục thức
Cả thức thứ 6, cả ý thức
Mà mình nói về
Tuyền lục thức
Thì nó
Có 3 cánh, 3 lượng
Rồi 3 tánh
Mà nói riêng về
Tuyền ngũ thức là nhãn nghĩ
Từ việc thân
Thì con mắt
Là nó
Nó duyên với những cái
Đối tượng đó là sắc cảnh
Phải bằng vật chất cụ thể
Cũng như cái lỗ tai của mình cũng vậy
Thì ngủ thức
Cái cảnh của lỗ tai
Là âm thanh
Thì phải là âm thanh cụ thể
Ví dụ nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà mình học Phật rồi, mình học giới
thức …
Hương cũng vậy.
Hương cũng thương về vật chất, cũng thương
về …
Cho nên là tuy là cái mùi thơm đó, tông nó
tỏa …
Nó phát theo cái dạng sống, và cái sống đó
nó …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên nó không phải vật chất là gió hay
là …
Vì cũng là vật chất.
Do vậy cho nên cái vị mình muốn nếm bếp
mặn …
Hiệp tâm lý nghĩ quan trọng thế.
Tiền ngũ thức nó có ba thức
Khi mà nó sân ra thức
Là nó có ba thức là phải hiệp
Ví dụ như là thiệt thức
Là mặn lạc chua cay
Là phải đứng với nó
Thì nó mới biết là chua cay mặn lạc
Chứ hở ra một nhem thôi
Cũng không biết được
Mặn lạc chua cay gì hết
Thanh thức cũng vậy
Phải đứng nó
Thì nó mới biết lạnh
Nước đá phải để đứng nó nó mới biết lạnh
Lũa và đừng nó
Nó mới nóng
Thứ gì là thân thức
Thiệt thức
Đấy thức
Ba thức đó là phải hợp
Phải hợp
Phải hợp thì nó mới sân ra cái dạng thức
được
Chứ nếu mà ly cấp
Là nó không sân thức được
Còn ngược lại là nhãn thức
Nhãn thức là phải ly
Phải có cái khỏa hở
Nếu mà để cái bài giấy sát mắt ra
Không hề đọc được
Còn cái gì mà đem vô
Cái máy gì là
Đúc cái lỗ tai sát vô trong cái loa vậy là
Cũng không nghe được
Mà phải có cái cự liên khỏa hở
Thì nghe mới được
Thế thì trong 5 cái thích trước
Là hợp 3 thích hợp
Bà có hai thức ly
Thế thì là
Tỉ thức là thuộc về ly
Thuộc về hợp
Để nếm
Cái mặn lạc chua cay
Còn thân thức nó cũng phải hợp
Để nó biết lạnh nóng
Nặng nhẹ
Cơn láng rất nhớ
Năm có thức trước là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cũng là vật chất
Chất
Nhưng mà riêng về cái anh
Mà thức thứ 6 này là
Anh không phải là duyên vậy
Anh duyên đủ 3 cảnh
Vật chất anh cũng duyên được
Anh cũng nhận thức được
Mà không có vật chất trù tượng
Anh cũng duyên được
Anh cũng nhận thức được
À do vậy cho nên cái ý thức này
Sao này mình không có mà
Anh là tam cánh tam luận
Không tam cánh
Cảm ra là tánh cánh
Tức là bằng mật chất
Anh cũng tham gia được
Mà cánh gì đó chắc cánh
Tức là hình ảnh tổn thương
Anh cũng tổn thương ra
Rồi đọc ánh cánh là có khi
Chưa hề có cái hình ảnh nào từ xưa nay
Vậy mà anh cũng năng ra
Anh vẽ ra
Anh tổn thương ra
Để rồi anh vẽ ra
Để rồi anh tin
Thậm chí là anh thờ
Anh lại anh cúng
Hồi đó giờ không có cái ông đó bao giờ
Đó là anh đầy lực sức
Anh làm dữ vậy đó
Gọi là đọc ánh cảnh mà
Chứ gì như thủy quan Hà Bá tôi nói
Thủy quan Hà Bá
Gọi là thủy lông
Không hề có
À vậy mà tại vì là anh đi thuyền
Anh đi làm biển
Anh làm tránh lưới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì anh phải đòi người ta chứ
Nhưng mà nếu mà gặp
Bão to lớn
Dòng to lớn
Có thờ một chút
Cái thủy lông ở trong cái chiếc thuyền đó
Cũng vẫn chìm chết cốt hết
Điều đó chứng tỏ là không có thủy lông gì
hết
Vậy mà anh đầy lúc ý thức
Anh khủng khiếp quá
Rồi anh bay ra anh thờ
Cái đó tôi gọi là duy thức
Đó duy thức là vậy
Rồi duy cái thức của anh
Anh khủng khiếp anh hải hùng trước cái
ngoại …
Tuy nhiên
Thế thì cái đó ta gọi là đọc ảnh cảnh, mà
ý …
Nhãn nghĩ tỉ thiệt thân là chỉ có cái tức
mức, …
Nhưng mà riêng việc anh đề lục ý thì không
cần …
Anh vẽ ra Thủy Long Hà Ba
Anh vẽ ra Thủy Phủ Đùng Đình
Anh vẽ ra Thập Điện Minh Dương
Anh vẽ ra Ngọc Hoàng Thần Đế
Anh vẽ ra Tề Thiên Đại Thánh
Thầy Văn Bác Giái
Anh trong đầu anh để ra anh thờ anh lại
anh …
Anh vẽ ra
Chủ Thiên Quyền Ứ
Anh vẽ ra Mẹ Sinh Mẹ Độ
Chứ là
Chí thức tiến hết
Nói vậy nãy giờ có trong bụng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Sáu cái thức của đệ tâm năng biến.
Thành ra trong cái món năng biến thứ ba
này …
Sau này học bác sức nguyên củ ta có thể
tốt …
Nhãn nghĩ tử thiệt thân.
Cách đây là một nhóm tôi gọi là tiền ngũ
thức.
Cái tầm hoạt động của ảnh khác.
Còn để nguyên vậy, nhãn nghĩ tỉ thiệp thân
ý, …
Tiếp nhận tất trường cảnh, tiếp nhận tất
trường …
Nó rất rừng rũi với tiền cảnh, rừng rũi là
thôi, …
Thấy những cái đẹp, cái xấu, cái tối, cái
sáng, …
Và vừa mở mắt ra thấy thì đồng thời là
cũng …
Thành ra 6 cái thức này là nó tiếp nhận
tốt …
Chỉ mà nó tiếp nhận tốt truyền cảnh.
Nhưng giờ chúng ta ngồi đây
Chúng ta đều sử dụng hết sáu thức
Nhưng mà
Nếu sử dụng đủ sáu thức
Thì đủ
Nếu muốn thiếu thì cũng có thể thiếu được
Y chỉ chân bản thức
Ngủ thức
Tùy duyên hiện
Hoặc câu hoặc bất câu
Cái bà đào y thủy, ngũ thích thì duyên
hiện, …
Rồi nếu mà vị nào đó có đem
Ngầm một cái viên kẹo
Viên hả
Hay là
Kẹo hoa gì đó
Thì là
Là tỉ thức làm việc rồi
Rồi thấy xong
Mình ngồi ngay cái quạt
Có thô mũi lấy cái dầu
Gió xích vô
Thì là tỉ thức làm việc rồi
Rồi ngồi xong thấy cái gì đó tộim tộim
Tộim ở dưới này
Cho sao gì đây thì môi môi ra
Thấy ra có hột me gì này
Thế là thân thức
Làm việc đó
Cho nên là mắt
Vừa thấy ta vừa nghe
Mũi giờ có mùi dầu gió
Lưỡi có ngậm
Kẹo có sư
Giờ như thế này nó còn tổn
Thế là quật sau
Thế là 5 phút
5 phút cho được lúc
Hiện thời
À mà nói từ bữa đó
Bữa nay mình nguyên đem kẹo ngẩm, kẹo ho,
kẹo …
Thì lúc đó nó thiếu, nó chỉ còn có 4 thức
hoạt …
Vì nay không có ngẩm kẹo
Vì ai đó không có sở hữu, cho nên không có
thức …
Thế nên là nó còn có 3 thức
4 thức không có hoạt động
Và vậy cho nên là cái 5 thức này
Nó tiếp nhận tiền cảnh tốt
6 thức này nó tiếp nhận truyền cảnh tốt
lắm
Từ đó một ý thức
Nó xem ra thân biệt
5 thức
Tiếp nhận truyền cảnh đem vô đem ra
Giống như người bán hàng vậy
Còn cái anh mà đệ lực ý thức này
Giống như là cái cô
Mà kế toán thông ngân
5 cái thức kia
Nó sinh hoạt rồi nó đem vô
Trong cái chỗ cô thông ngân này
Nó tính tiền
là giá trả
một chiếc mặt
những cô thú quý
là công dụng
của đề lục ý thức
nó sâu sắc hơn
nó quan trọng hơn
tại đó hằng ngày
là chúng ta sống trong
sống sâu sắc liên tục
do vậy cho nên là ta học thích cái này nữa
nè
Sơn Đạo Phật đó
Nó có cái từ thật
Thật là ăn
Mà thường thường mình ăn
Mà để cho nó có cái chất dinh dưỡng
Có protein
Có vitamin
Các cái chất vitamin
Để nó
Nó dinh dưỡng con người đó nè
Thì ăn cái đó gọi là đoàn thật
Ăn để mà sống
Để nó dinh dưỡng cơ thể
Có sức khỏe để sống
Thế thì cái sống cái ăn đó ai cũng biết
hết …
Nhưng mà cái người Đạo Phật
Đã bắt đầu học thêm mấy cái thức ăn đĩa
kia
Vậy ăn đó ta gọi là
Gọi là thức thật
Gọi là cây thật
Gọi là lạc thật
Ví dụ như bây giờ
Chúng ta hằng ngày chúng ta ăn
Ngoài cái đoạn thật mà tôi nói rồi
Bây giờ chúng ta còn ăn
Bằng con mắt
Nếu mà con mắt cho chúng ta
Mà ta không có cảm giác
Không có đề ca cảm giác
Mà trong cái việc tu hành là con mắt cho
chúng …
Nó ăn vào cái độc tố
Chúng ta sẽ sân ra đau khổ
À hay vậy đó nha
Ăn bằng độc tố
Tức là mình nhìn những cái mà mình bất mản
Bất bình, mình đau khổ
Mình trán giác, mình sinh bí vô cùng
Mình bắt buộc mình phải sống trong cái
hoàn …
Phải nhìn, phải ngó, phải thấy
Phải sinh hoạt trong cái cảnh đó
Thế thì mình ăn như vậy là coi như
Mình ăn bạch tố qua cái ngã của con mắt
Nó làm cho cái tâm của mình
Đã khổ lắm
Ngược lại
Mà mình nhìn, mình thấy cái gì mà nó đẹp
Nó thích, mình nó nhẹ nhàng
Cho tâm hồn mình, thì mình ăn qua con mắt
Ăn bằng sinh tố
do vậy cho nên là
ta học cái này rồi là ta phải học
ăn, ăn qua miệng
để lấy vitamin, để lấy
protein rồi, để lấy chất bạm
chất lăng, chất
chân chất
là
canh chư
vitamin rồi, mà còn phải
để cho cảm giác về ăn qua con mắt
ăn mặc tố hoặc ăn sân tố
ăn mặc tố là làm
tất cả khổ sàng kèm vì con mắt
Ăn sân tố
Nó có thể làm cho ta khỏe bộ
Ví dụ như đọc được bài kinh hay
Đọc được bài sách
Ý tưởng
Nâng cao kiến thức với mình
Thế là nhìn con mắt qua
Ăn của những bài kinh
Của cái trang sách đó
Của cái văn nghệ đó
Làm cho ta bổ khỏe giải trí ra
Thế thì ăn sân tố
Lỗ tai cũng vậy
Chúng ta có thể ăn bằng lỗ tai đó
Cũng giống như con mắt vậy
Chúng ta nghe những cái mình nói nhẹ nhàng
Thôi thấy tâm hồn đó là chúng ta ăn sân tố
Mà chúng ta nghe những cái
Mình nói làm cho ta khổ thôi
Dẫn tích
Sân ri
Uốn hận
Thế thì cái ăn đó là cái ăn
Ăn đau khổ, ăn đau khổ qua
Cái ngã lỗ tai
Vì vậy cho nên mới cảm giác về cái vấn đề
ăn …
Cái nào mình nghe
Mà nó vui vẻ thì là mình nên nghe
Còn cái nào mình thấy nó buồn là
Mình xin
Nhưng tán là giả dại quả ải
Mà đi cho nó khỏi cái chỗ đó
Tao gọi là giả dại quả ải
Là lò lò nó đi
Mà đừng có thèm
Đừng có thèm quan tâm
Vì ăn đậu tốt không nên ăn
Chơi với bạn bè cũng vậy
Trời ơi mấy vị không khéo mẹ
Chắc là vì mình ta làm ăn tối ngày
Thì không nói chuyện
Có những gì ăn ở không đó
Ăn ở không tao gọi là
Ngồi lê đôi mắt
Đi qua nhà này
Rồi tới nhà kia
Trà lép trà lép
Rồi nói toàn là những chuyện của thiên hạ
Đau khổ không
Rồi cái đau khổ của người này đơn truyền
Qua đau khổ của người kia
Đơn truyền qua người nào đó giống như HIV
Dư sĩ đa vậy
Trời ơi lây vô số kể
Cho nên cảm giác cái đó
Học phải cảm giác cái đó
Mà ai cũng vậy thôi, tôi cũng bị cái đó
chứ, …
Chỉ như là thỉnh thoảng là mình ở trong
cái
Cái sân giao bằng ngày là mình vẫn bị thôi
Nhưng mà có cái là bị là nó vừa đứng là
mình …
Rồi ăn qua lông hứa cũng vậy
Ăn qua miệng thì là thân dự đoàn thật rồi
Ăn qua thân
Nói chung là
Số giác quan của mình đều là một cái con
đường …
Hoặc là ăn sương tối hoặc là ăn bạch
Độc tố
Cho nên mình học hôm nay
Rồi mình phải cảm giác
Cho nên mình
Mình ăn hương tế
Mình nghe những đời vương
Nhẹ nhàng
Nghe một bài kinh nó nhẹ nhàng
Nó cổi mở tâm hồn
Nhưng mà nghe những cái đường
Thị vi phải quấy ngàn ngã
Đau khổ lắm
Đây là tư thật
Ưu tư thiền muộn
Do vậy cho những người
mà ăn cho bằng tư thực
mà ăn bằng cái ưu tư
tiền não đó, ăn độc tố đó
là tư thực nó làm cho người ta chết dần
chết …
đó chứ
cái đâu phải là
là gì thiếu dinh dưỡng
không, nhà giàu có
có tiền bạc
ăn một chất ế chê
về đoàn thật là ế chê
nhưng mà tư thực, ưu tư rồ mộ
là
nó làm mình ăn độc tố rồi đó
Sức khỏe kéo dần, dần, dần, dần, đau khổ
truyền …
Cho nên là sáu thức này quan trọng lắm.
Còn mình ngồi thường mà mình tư duy quán
chú …
ta gọi là thiền diệt thịt.
Ăn bằng cái nguy của cái tâm thanh tịnh,
thiền định của mình, ta gọi là thiền diệt
thịt.
Thiền duyệt như thật
Hấp thỉ sinh mãn
Cảm thấy mình học rồi mình cảm giác
Tu là vậy đó
Để mình biết cái nào là chấm
Cái nào là tà
Cái nào là nguyên nhân của an lạc
Cái nào là nguyên nhân của đau khổ
Cái ăn nào là ăn độc tố
Ăn nào là ăn sinh tố
Nó qua phát trình
Cảm giác như vậy
Trên đường tổ hành của mình
Cho nên là
Thế trang này nó tiếp nhận tới
Cường cảnh hiện bất hiện câu thi
Tức là
Câu này nó có cái câu thi
Câu thi tức là
Cái tên vô ký
Cái món đăng bí bí ba này nè
Tức là truyền lưu thức này nè
Cái tên đó
Khi nào có cái môi trường
ở trong môi trường hoàn cảnh thiện thì nó
là …
Đây ví dụ như giờ mỗi bữa chuyên nghiệp về
mình …
mình nghe Pháp ta học mình nhẹ nhàng đó
thì …
những cái bên ngoài là nó làm cho tâm mình
an …
Nhưng mà rồi
sau đó trong một ngày đó mình về đó nè,
mình …
mình gặp ở trong môi trường hoàn cảnh
Sấu ác
Đáng nổi lên tham sân tri
Thế vì nó vẫn nổi lên tham sân tri
Thế vì là tiền lục thích này nè
Nó nằm ở phía 3 này
Nó cũng có khả năng thay đổi hoàn cảnh
Nó nổi lên tham sân tri như thường
Đó là bất thiện
Rồi còn cái thứ 3 là
Câu thư
Câu thư nghĩa là hoàn cảnh đó
Môi trường đó không phải là thiện
Cũng không có điều chuyện gì để xấu ác
Tại vì đó với một tâm trạng
Tôi nói là
Nhẹ nhàng
Nhưng mà cái nhẹ nhàng đó là cái nhẹ nhàng
Do tâm trào
Do
Tội nó xảy đến
Cho nên không có phải là
Cái lập trường tử tương của mình
Do vậy cho nên là cái tấm vô ký
Nó khác với cái tấm thiện
Cái tấm sả
Cái tấm mà tôi bằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà mình hạn chế được
Mình nhân được cái ý nghĩ đó
Do vậy mà
Cái thời gian mà mình
Mình tránh đứng được cái ý nghĩ
Mà buồn bực đó
Nó làm cho mình nhẹ nhàng
Thế thì cái đó là hành tạo
Còn cái
Cái tính bồ ký này nó không phải vậy
Tính bồ ký này như là
Tại vì không có hoàn cảnh thiện
Thì nó không làm thiện được
Và không có hoàn cảnh ác
Cho nên nó không khởi ra thang
Thì lúc bây giờ nó vậy đó, đó là cho bằng
cái …
Do vậy cho nên là nếu mà trần cò có câu gì
đó …
Nó sơn ra là phan xin thiết tức thịt.
Do vậy cho nên cái tính nguồn phí nó khác
lên …
Nói chứ câu thi là vậy đó. Câu thi là
không …
Vậy là vô ký. Và vô ký có nghĩa là không
có …
Nghĩa là trong cái lúc mà an lành đó, mà
an …
Không phải là do bề trao cảm giác, không
phải …
Mà là do không có hoàn cảnh thiện, cũng
không …
Thì lúc bây giờ nó vậy đó.
Nó không có nghĩ gì hết.
Thì cái đó gọi là tính vô ký.
Nó là Thượng, Bất Thượng và Tô Phi.
Tô Phi tức là vô ký.
Và vô ký Việt Nam không phải là tốt đâu.
Không có lập trường, không có trung tuyên.