11. TÀM GIỚI DUY TÂM, VẢN PHÁP DUY THỨC LÀ
SAO?
Trong 3 cái món năng biến
Tập vườn có 8 món
Học nhớ kỹ vậy
Tôi chia làm 3
3 nhóm
Để bác thức
Đây là
Món năng biến thứ nhất
Cũng gọi là
Gia
Cũng gọi là dị thuật
Cũng gọi là nhất thiết chứng
Cái món năng biến thứ 2
Tức là
Mạc na thức
Là thức thứ 7
Gọi là đệ thất thức
Còn nếu đăng đến thứ ba là
Tiền lục thức
Tức là nhãn, nhĩ, tỉ, thiệt, thân và ý
thức
Thì cái đó là cái của mọi người
Chúng ta hằng ngày sử dụng
Tám cái thức đó
Không bao giờ rời chúng ta được
Chúng ta sống bằng tám thức đó
Nó tương, nó tợ, nó kích
Nó cố động lại
Nó thành ra cái thân ngũ quấn của ta
Thân của quân thất đại của ta
Thì 8 cái thất đó
Là cái phần
Mà ta gọi là phần tinh thần
Mà Đạo Phật gọi là phần tâm
Để cái tâm như
Tinh thần hay là tâm á mà
Để cái chỗ này thì mình mới thấy quan
trọng …
Thế giới với con người của mình vậy
Mà lúc nào đó
Con người đó hoặc là chết ngất
Chết ngất thì gọi là chết
Chết nhất hay chết xíu
Hay hoặc là chết thiệt
Thì cái sát thân của con người
Bằng ngũ quỷ
Nó vẫn còn đó
Nhưng mà nó thiếu
Tuy là nhìn thấy nó còn đó
Ngũ quỷ thất đại nó không còn đủ nữa đâu
Nhưng mà nhìn bên ngoài
Còn nguyên hết
Mắt, tai, mũi, lưỡi
Thân còn nguyên hết
Nhưng mà
Người ta gọi là sát chết
Nghĩa là người đó không còn thấy, nghe,
ngửi, …
Người ta gọi là sát chết
Thế vì là trong lúc đó
Nói về vũ quẩn thì nó chỉ còn có 4 vũ quẩn
thôi
Nó thiếu 1 cái vũ quẩn thứ 5
Tức là thích vũ quẩn nào cũng có
Còn nói về thất đại
Địa thủy quả phong không kiến thức
Thứ gì lúc đó là địa đại
Còn
Thủy quả thì phân tán
Phong đại thì ngừng
Kiến như thất đại là không có
Thứ là con người lúc đó còn
Người ta gọi là cái sắc chết đó
Tức là còn cái phần vật chất
Còn cái mà
thiếu một cái phần mà cái yếu tố
của thức ủng ở trong ngũ ủng
hay là thiếu cái nón
mà thất đại ở trong thất đại
thì con người đó là ta gọi là sát chết
thì thì cao hiểu biết đó
trong kinh Phật người ta gọi là
nói về kinh người ta gọi là tam giới
là duy tâm
tức là cái phần tâm
cái thân của con người giờ mình thấy
cái sát chết của con người đó thuộc về
thân
mà thiếu một yếu tố
Thức
Tâm
Thì nó không còn nữa
Không còn sinh hoạt được nữa
Cho nên mình thấy hai cái đó
Nó duy trì
Nó làm thành một cái bộ phận của con người
Cái mạng sống của con người
Trong lúc đó phải gọi là
Nó duy trì cái mạng sống đó
Nó phải gồm cả
Cả cái địa, thủy, quả, phòng, không kiến
Thức
Sắc, thọ, tổn hành
Cái phần thức
Tức là một yếu tố trong sự sống
Mà đào bằng là tâm giống như tâm
Tức là tâm thức mà ta đang học đây
Nếu mà ta không học cái tâm thức của ta đó
nè
Thì
Thì ta sống bằng cái
Cái thân vật chất
Bằng cái sát
Ta sẽ
Sai lầm nhiều
Ta sẽ không hiểu biết về chân lý
Vì chúng ta bị sai lầm
Vì sai lầm chân lý cho nên là
Nó xảy ra nhiều cái thứ khổ lụy đau thương
dữ …
Cho nên học cái này
Nghe nó hơi khó
Lúc nghe cũng có
Có vị nó hơi khó
Có vị nó hơi buồn ngủ nữa đó nha
Nhưng mà đừng có buồn ngủ chứ
Giờ học như thức mà
Chứ không có dạy như ngủ đâu
Chú Tuyên là như thức đàng hoàng
Cái bia thấp dở đàng hoàng là như thức
Nghe là ngủ là được rồi
Thế để mình nộp đây là
Là cái phần của tâm
Còn cái phần của tâm
Thì là hằng ngày là mình coi sách
Rồi mình mua các cái thứ
Protein, vitamin
Các cái thứ dinh dưỡng
Mình ăn đó là mình ăn cho thâm
Bồi bỏ cái thâm
Còn mình nộp cái này là
Để mình tìm hiểu cái gì, cái cách bỏ gì
Của tâm, để mình bồi bỏ cái tâm
Cái tâm nó cũng ăn giống như cái thân ăn
vậy
Thân mà thiếu sinh có
Thiếu dinh dưỡng là cái thân gầy, cồm
Thậm chí là nó đi tới chỗ kiệt quệ
Rồi chết
Còn cái tâm mà mình không tồn thấy nó
Mình không biết nó ăn cái gì
Mình không đáp ứng được cái bồi bỏ
Cái yêu cầu của nó đó nè
Thì mình cho nó ăn bằng chất độc không
Mình tiếp theo vô toàn là
Tham, sanh, si, mạng, nghi
Là phẫn, thẳng, phú, não, tập, sang, không
Có nghĩa là giống như là mình cho
Con người ăn chất độc không
Thì làm sao mà sống được
Cái tâm mà cho an toàn
Là cái loại thượng não của mình không
Thì là con người làm sao mà thoải mái được
Cho nên là
Đây là mình nghiên cứu về cái
Cái hiện trạng của tâm
Để rồi mình coi nó đòi hỏi cái gì
Thì mình bồi dưỡng
Mình cho nó ăn bằng cái chất dinh dưỡng
Cho cái tâm
Thành ra cái từ tâm
Với dư tâm đó
Hồi xưa đó
Hồi tôi còn nhỏ tôi học đó tôi nghe
Mà tôi bị người ta phê phát
Tôi sợ lắm
Người ta nói là nói tam giới duy tâm
Là thuộc về siêu hình
À ta cho là duy tâm siêu hình
Nghĩa là mình nói cái gì cũng là duy tâm
đó
Rồi mình đụng cái thuyết duy vật
Rồi mình sợ lắm
Nhưng mà bây giờ cho tới 50 năm rồi
Không phải nói vậy
Không có sao hết
Không có hề đụng cái gì tới duy vật
Cũng chẳng có gì tới ngại trong công việc
Mà duy vật hay duy tâm hết
Mà mình học cái này rồi mình thấy tan giới
là …
Cái chiếc tâm ở đây
Hồi xưa là tại mình hiểu
Cái tâm của mình là nó sân ra là núi
Sông, đất, liền, trời, trăng, mây, nước
Là do cái tâm của mình sân
Thế thì là
Bây giờ người ta bảo
Anh sân ra một cái gì mà hiện giờ chưa có
Cái tâm anh sân ra tôi thử coi
Thế thì mình nghe
Trời ơi
Những cái có rồi thì mình nói tâm mình sân
Rồi còn người ta muốn
Cho tâm mình sân ra
Cái không có, cái chưa có
Mình không biết được đâu mình nói
Rồi mình học như thích
Rồi nói là giảng pháp như thích
Vậy thì bây giờ anh biến ra cho tôi
Có học ngốt như chút dưới sân mềm
Anh cũng biết được không
Ở mình nghe cái mình quảng
Thế kỳ thật không phải vậy
Không phải mình dạng cái kiểu đó
Dạng kiểu đó là kiểu mình đưa tới cái chỗ
chết
Mà tâm giới như tâm đây là
Mà tâm giới như vậy là nghe
Đây ngồi đây
Đang ngồi đây
Mà có vẻ là người đang sống trong dục giới
Là nếu cái tâm của người ngồi đây nè
Mà toàn là ước mơ dục dọng
Và thảo quật một cái chương trình
Để làm cái gì mà để công phụ cho
Nên là tham dục thực dục dâm dục
Và dục sắc dục tà dục dâm dục lại
Trong cái đầu của mình này
Ấp những cái thứ dục dọng đó
Thế thì đang ngồi đây nè
Mà cái người đó là cái người dục giới
Sống trong quả dục
Nhiều khi là vì đau khổ quá
Vì giải quyết chưa kịp cho nên là thôi
Thì sáng nay thì gỡ đầu trẻ tóc đi chơi
Chúc cho nó khỏe khỏe
Thì kỳ thật là không phải vô đây học cái
gì …
Mà là toàn là
Lo mưu cầu những cái đáp ứng cái dục dọng
của …
Mà chưa thoải mái cho nên canh sành kinh
quá
Giờ nó cũng đi
À thế thì vô chùa ngồi đây mà vẫn là sống
trong …
Thì không hề có được cái gì hết
Đó là duy tâm là vậy
Còn cái người sắc giới là thế nào
Cũng đi vô đây
Cũng giải khuyên một chút
Nhưng mà cái người này
Là
Còn đam mê
Những cái gì
Cái dục dọng thì nó nhẹ hơn là cái người
nói
Vừa nói ha
Nhưng mà còn cũng lo mưu cầu những cái vật
chất
Cũng còn đam mê vật chất
Mong cầu vật chất và tìm tòi vật chất
Nhưng mà nó nhẹ hơn
Thậm chí có người kia là
An lành hơn nữa là họ có vật chất rồi
Trên đấy là họ bằng lòng các cuộc sống
Mà họ không đòi hỏi nữa
Thế là người đó là người đang ở
Gọi là cõi sắc
Cái tâm của họ làm cho họ đang ở trong cõi
sắc
Họ vẫn thọ dụng sắc trần, thanh trần,
hương …
Vị trần, xúc trần, pháp trần, đàng hoàng
Nhưng mà họ không đam mê lắm
Họ không đắm đuối lắm
Họ không bị giảm chìm bởi dịch chất
Thế thì người đó là người đang ở cõi sắc
Họ không có khát khao, thèm, mong, muốn
quá
Như là người dục giọng này nhảy
Thế thì họ là người cõi sắc
Cái người có sắc nó nhẹ hơn
Cái người mà ở vào cái tâm hồn
Mà lo lắng đầy dục dọng như cái người thứ
nhất
Người thứ ba là ngồi đây nè
Mà lo cái chuyện năm 2000
Bữa nay nè
Đi lo mua bình ấp kia nè
Mua mì khô nè, đồ ăn nè
Bột ngọt nè, dầu nè, đường nè
Nói là cái năm 2000 này còn có mấy mười
mấy …
Rồi bị trời đất tối đen nè
Xịt đổ rồi mua dầu lửa nè
Tử nè, văn văn
Rồi là do gì lật ra Giáng sinh nè
Là ông gì đó xuất hiện ra đời
Rồi tin là những cái mà nhắn như thế nè
Thì cái đó là
Vô sắc giới đó
Đang ở cõi vô sắc
Tức là siêu hình tổn thượng
Quang đường mà
Sự thật không hẳn là có gì đâu
Sự thật không có được không
Thế bây giờ là cũng ngồi đây
Mà người thì ở có dục
Người thì có sắc
Người thì có gió
Một sắc gì vậy cho nên là
Ba người đều đau khổ
Ba kiểu khác nhau
Thì gọi là tam giới duy tâm
À
Ngồi ngay trong giảng đường vậy
Mà nó biến ra
Nghe là con người thì ngư
Thì ở trong con dục
Đau khổ trương
Nhưng
Dục vọng
Không bao giờ thỏa bản
Người thì có tự tại hơn
Gọi là sắc giới
Còn người thì duy đầu
Ở trong
Trong cái năm 2000 đây
Chứ đừng có nói xa
Với gọi là thế giới
Bị sụp đổ
Hết đời vậy đó
Tận thế
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.