12. Ý nghĩa di lạc hạ xanh
Đương lai ta gọi là đương lai hạ sinh, còn
Phật …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mặt ra mà ai lại cho tôi thấy còn mệt mà
trời …
chỉnh trẻ trọng hơn để mình cứ thông thả
tự …
sao mới ngồi cứng như khúc cây vậy nè trở
dưới …
mình lắc ly mình chơi gì cũng có sức đẹp
tụi …
Thôi tôi chán mà Phật nào mà chịu cái đó
Cho nên đừng hành khổ chứ Phật
Tội nghiệp chứ Phật
Đấy thì các bà, các cô, các ông thử
Về làm cho coi
Tết mà chừng 3, 4, 5, 7 đứa cháu
Rồi nó chúc là còn khoái
Chứ mà nó chúc tự mơ tới chiều có khoái
không
Chúc mơ tới chiều mừng tuổi đậu non hết
Nên là mùa 1 gần tới rồi
Tự mơ tới chiều lận
Nó mời ông bà ra
Ba má là cái ông bà
Nội lại hoài chút
Sống lâu trường thọ bá niên
Lại tự mơ tới chiều
Coi có khoái cái địa diện
Nội bà nội kiểu đó không
Đây mà Phật
Để cho người ta thánh thơ chứ
Tư hành thì không cho giải thoát
Bắt rồi cứu rủ
Để cho nó lại
Đừng có tu kiểu đó
Nhưng mà nói tới rồi nói lui
Không sao hết
Bởi vì ở thành phố này đâu có cái chuyện
Mình làm thể dục đâu
Ít có người đi thể dục lắm
Thì thôi thì lâu lâu thể dục một lần
Cho ra mồ hôi mà
Không có lỗi lã gì
Kể như bữa thể dục
Thay vì tuổi trẻ đi làm thể dục dịp điệu
Mình đây mình thể dục bằng cái kiểu
Kiểu có vẻ như là có nhạc trầm rồi có bông
hoa …