13. Vô ký và anh nhi hạnh khác nhau ra
sao?
Nó chưa có cái điều kiện làm bực bội là
mình …
Chứ nếu có cái điều kiện bực bội là mình
đi …
Bị đau khổ ngay
Nó chưa có cái hoàn cảnh vui mình chưa vui
thôi
Chứ nếu có cái vui là mình quên hết tất cả
Mà mình chưa hưởng cái vui đó
Còn lúc hai cái đó không có
Thì cái tâm hồn mình nó nóng ra như vậy
Coi giống như là mình đã an lành rồi
Nhưng mà kể thật không phải
Cái đó gọi là vô ký
Phải có cái duyên
Hoặc bên vui hoặc bên khổ
Phải tác động là cái tấm vô ký mình bị mất
đây
Đó khác với
Cái người có tu
Có tu thiền định
Có tu duyên, có quan chiếu
Ta nhận thức được cái tương lý vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh của cuộc đời rồi
Ta có cái ý chí vướng ly rồi
Thì cái tâm hồn của ta cũng rỗng ràng
Giống như cái người vô ký vậy
Nhưng mà cái vô ký
Cái rỗng ràng đó là người ta có lập trường
Cái khổ đánh nó không có
Làm cho người ta bỡ ngỡ
Người ta phải hụt hẳn
Nó lưu kéo người ta chạy theo
Cái lý do khổ đó để mà bị khổ
Hoặc cái vui đánh
Nó cũng không lưu kéo người ta chạy theo
vui …
Là vì người ta có cái chứa định
Người ta có sống trong trí tuệ của thiền
định
Do vậy cho nên là
Cái người có tu
Thì cái tính rỗng ràng đó
Nó gần giống như cái tên vô ký của người
thường
Nhưng mà vô ký của người thường là
Có duyên là bị lôi kéo ngay
Cho nên là học cái này sâu lắm
Hôm qua có một Phật tử gọi điện thoại
Hỏi tôi chứ vô ký này cùng với cái anh Nhi
Hạnh
Trong kinh Đại bác Nhất Bà
Nó giống nhau hay không
Nói cơ hội đó cũng được
Cũng có nhận thức đấy
Cái vô ký như tôi nói
Vừa nói đó
Nó không giống như âm dị hẳn
Cái vô ký này là chẳng qua là
Cái thọ vui
Cái điều kiện vui nó không có đến
Thì mình không có thọ được cái vui
Không có tiếp nhận được cái vui
Cái điều kiện khổ lúc này nó tạm ngưng
Thành ra mình không bị khổ
Mà mình được tương đối nhẹ nhàng
Mình gọi là
Là nhanh nhàng lúc đó
Gọi là vô ký
Nhưng mà nếu mà điều kiện vui hoặc khổ
Mà nó đến là mình được thua ngay
Thua ngay
Do vậy cho nên cái vô ký đó
Nó không có bảo đảm gì hết
Mà bằng muốn bảo đảm cái tính ăn lần đó
Là phải tu thiền định như vừa nói
Còn hai nữa là phải
Tuôn vào cái tập cái ân nhi hạnh đó khác
Cái ân nhi hạnh đó là
Nó thuộc về là
Chứ anh Nhi là con nít mà cỡ 2 tuổi
Một tuổi cho tới 2 tuổi
Nó nằm nó vậy đó
Nó cà tròi cà tròi cà tròi vậy đó
Đưa cho nó miếng giấy trắng vậy
Nó treo thế này dòm dòm
Lát nữa cái đó cũng cười
Cười cười
Rồi bơi bơi cười
Rồi lát treo miếng giấy đỏ lên
Nó khi khi khi cười cười
Rồi lát nữa treo cho nó một miếng vàng
Miếng vàng rồi nó cũng cười bơi bơi
Nhìn cái miếng vàng này
Rồi cũng chụp rồi
Rồi cũng dục
Rồi lá cây đưa cho nó
Miếng thiết gì đó
Rồi cũng bơi
Rồi bơi chụp
Rồi cũng dục
Đó là cái hành anh nhi
Đó là nó nhìn đời
Nó thấy
Nó nghe
Bằng cái hiện lượng
Hiện lượng có nghĩa là
Nó không có phân biệt
Đây là vàng
Hay là miếng thiết
Hay là cái lá cây vàng
Hay là miếng giấy vàng
Không
Không cần
À thấy là thấy
Mà không biết đó là
Giấy vàng
Hay là miếng thiết
Màu vàng
Hay là
Là giành cây
Không có
Vì đó là hiện lượng
Sau này ta có chỉ hiện lượng
Tỷ lượng và phi lượng
Nghe cũng vậy
Nghe thì nói gì nó cũng nghe
Cứ ồ ồ
Chỉ dầu nó dậy
Em trai nó ngủ
Chứ nó không biết đâu
Đó là vậy đó
Ai có nói gió mùa thu
Mẹ ru con ngủ
Năm canh trầy
Thức đủ năm canh
Nói gì nói
Mẹ mới nói gì đó
Đó là vậy
Chứ nó cũng chẳng biết
Thức đủ năm canh là gì
Gió mùa thu
Mùa đông
Chẳng biết
Em trai ngủ gì
Thế thì cái hình ảnh nghi nghĩa là
Nó sử dụng lục trân cho nó có
Nhưng mà nó sử dụng bằng hiền lượng
Nghĩa là nghe vậy nghe chứ không biết là
Cái câu đó có ý nghĩa gì
Thấy thì thấy vậy chứ không biết cái nào
quý
Cái nào hèn, cái nào tốt, cái nào xấu
Ngươi cũng vậy
Đưa đồ ăn là thơm, mà mình nói thơm chứ
đâu …
Do vậy cho nên là có khi
Nó trò trò, nó đã rồi, nó bốc trách đầy
Vì nó hiền lượng
Thơm như thứ như thứ
Không có gì thơm biệt hết
Cho nên là hỏi cái đó tôi thấy cũng được
Cái anh Duy Hạnh là
Sử dụng hiện lượng
Chưa xài cái giai đoạn mà tí lượng
Còn cái vô ký
Nó không giống hiện lượng là vậy
Vô ký thì nó gần gần như thiền định
Mà thiền định ta có lập trường
Cái lống trong của ta là hoàn toàn là ta
cắt …
Cái bên vui, ta cắt đứt bên khổ
Ta giữ được cái nguồn nước trong của ta
một …
Không có cái xem như thế được
Còn cái vô ký đó thì
Nếu mà cái luồng nước bên trong
Mà đáy mạnh vô là nó thành nước trong
Mà nếu mà
Cái bên nước đục mà đáy mạnh vô
Thì cái khoảng nước trong của mình đó
Nó bị thành được ngay
Còn đây ta chấn hai đầu rồi
Trong đục không vô được
Thế thì cái thiền định
Cũng là trong lặng
Mà trong lặng nó có
Cái lập trường
Nó có trí tuệ
Chủ trương đa hoàng
Bằng trí tuệ
Cho nên là để ý cái đó
Cho nên là có người
Đến đây giờ lớn tuổi rồi
Không có gì giờ cứ
Mở radio nghe nhạc vậy thôi
Không có gì tội lỗi hết
Không phải à
Cái radio mà nghe nhạc mà còn mê là
Nói xin lỗi rồi nha
Tôi cái đó không phải đâu à
Nếu mà nó có nhẹ nhàng trăng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế là mình nghe nhạc đâu có phải là tôi
Chẳng qua cái nào dự ý mình tôi nói
Thì mình cho rằng là em vậy
Thì mình nói không, không có gì làm
Nói nghe nhạc vậy đó, già rồi vậy
Giống già vậy, được rồi, không phải
Nguyên nhân thừa nào còn nguyên trong đó
Thế nên để ý cái chỗ đó
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.