14. Hiểu đúng nghĩa luân hồi trong đạo
Phật
Cũng không phải nói như vậy, nói vậy không
trúng, …
Và cũng không phải là chờ cái ngày chết
rồi
Mới luân hồi mới thành ra là con trâu
Con bò, con heo, con chó
Hay là con chim chốc gì đó gọi là súc sanh
Không phải chờ chết rồi mới có cái đó
Không phải
Cũng không phải chờ chết rồi mới có địa
ngục
Phải đọa ra xuống lòng đất
Có quỷ sứ, có dương dương
Không phải vậy
Mà tôi muốn nói với đại chúng là
Luân hồi chúng ta hằng ngày chúng ta luân
hồi
Vì luân hồi đây có nghĩa là nó xây dần
Lúc nào mà tâm hồn của chúng ta
Mà sống ngang bằng với cái giáo lý thập
thiện …
Tức là ba nghiệp của thân
Bốn nghiệp của miệng
Ba nghiệp của ý
Mà mình an lành nhẹ nhàng
Trông sáng thanh tịnh
Không có tham sân si mạng đi
Nó tác động nó hoành hành mạnh
Thì tâm hồn của ta nhẹ nhàng thô thới
Nó có cái sinh an
Nhẹ nhàng trong cuộc sống
Thế thì lúc đó là ta đã
Nó luân hồn nó xây ta cái cỏ trại
Nhưng mà nếu sao trong đó
15-20 phút gì đó
Nửa giờ gì đó
Mà có một cái sự kiện trong nhà
Mà nó bất bình
Mà mình nổi nóng lên đùng đùng
Mình làm cho cái hạnh phúc mà
Của gia đình
Cái sự an lành
Sự tâm tình của gia đình
Mà nó không còn nữa ha
Khuấy trộn lên
Làm cho vợ chồng
Sân hận lên
Làm cho giữa cha mẹ và con cái
Đau khổ buồn bực nóng nải lên
Đó là lúc đó là nó luân hồi
Người ta nó đưa ta đi về Atula
Phải học kinh nghiệm luân hồi như vậy
Mới là đúng của Đạo Phật
Rồi lúc nào đó tâm hồn mình được
Bình an trở lại tương đối bình thường
Sống trong cái đạo lý bình thường
Của một con người có nền ép
Có kiến thức
Biết xử sự
Phải chăng trong cuộc sống của xã hội
Thì đó là lúc đó là ta lưng hồi
Về ở nhân đạo đó
Tại bắt đầu nó đi xuống nữa
Là bây giờ mới khởi ra một ý niệm
Tham lam dục dọng tràn đăng
Lúc nào cũng thấy thiếu
Lúc nào cũng thấy cần
Lúc nào cũng tính cũng toan cũng dự trù
Cái này cái nọ mà không bao giờ
Có cái tâm mà bằng lòng
Với cuộc sống của mình
Thậm chí cái khát
Khao cái thèm muốn cái ước dọng đó
Nó đưa tới cái nhân phẩm
Cái tư cách của con người
Không còn là tư cách nhân phẩm con người
nữa
Thế là lúc bây giờ mình vừa sống
Với cái kiếp mình luân hồi
Đọa vào trong ngã quỷ rồi đó
Mà nếu cái khát dọng đó
Nó quá, quá cao
Nó làm cho tới làm những cái chuyện
Mà tội lỗi đối với pháp luật
Là không vô lương tâm
Vô lương tri, vô đạo nức
Đối với con người
Thì bất chấp về
Về luật pháp
Của xã hội
Bất chấp về cái lời nhận xét
Thê phán của những người
Gần xa xung quanh
Không còn liên xế
Thế là mình đã luân hồi
Nó đưa mình đi vào
Vào xuất sân
Xuất sân đạo là cái tư tốn
Mất đi cả lương tâm lương tri
Cả đạo đức
Cả nhân nghĩa lễ trí của con người
Thế là nó đòa vào thuốc xanh đó
Và rồi cái mong muốn
Ước vọng mà cái
Cái việc làm của mình mà không tỏa mãn
Mình làm những điều tệ hại hơn nữa
Thì thậm chí tới bị bắt bớ
Bị tù tội, bị ta tấn, bị hình phạt
Nó làm cho cưng cân đau khổ
Đó là nó đòa vào
Trong địa ngục này
Đó, phải học cái chữ luân hồi đó
Đó mới đúng
Cho nên là
Là chúng ta học
Chúng ta phải để ý cái vấn đề
Là cái kiến tư hoặc
Tham, sanh, si, mạng, nghi
Nó làm cho ta trong một ngày
Có thể luân hồi trời, người ở tủ la
Địa ngục, ngại quỷ, xuất sắc
Đạo Phật dạy cho ta là dạy cái đó
Thoát khỏi luân hồi sanh tử
Là thoát khỏi những cái dòng lấn quấn
Của sáu cái nẻo
Mà chịu khổ đau đó
Do vậy cho nên cái con người
Mà hết
Dược qua được
Sau cái nẻo khổ đau đó
Thì con người đó vẫn hằng ngày còn đi khất
thật
Còn đi thiết pháp
Còn gặp gỡ mọi người
Chẳng hạn như A-la-hơn, Bích-chi Phật
Và kể cả Đức Phật Thích Ca
Vẫn là con người đàng hoàng
Vẫn ăn mặc ở đi đứng
Sự hoạt bình thường, dẫn dõi quá hằng ngày
Mà người ta gọi là cái người
Thoát khỏi luân hồi sanh tự
Ưu bi khổ nạo
Nghĩa là những cái tâm trạng như vừa nói
nó …
Ta có cái trách niệm rồi
Ta đã diệt kiến hoặc
Ta diệt nó tu hoặc
Ta diệt cả ngũ cái và thập truyền
Cho nên cái bài đó là
Rồi tất cả khỏi tu không chứng
Đó là thằng đại thừa
Thượng sĩ tối là căng
Diệt kiến cư
Diệt hết cả cái
Tiền
Cái là ngũ cái
Ngũ cái là tham dục
Sân nhé
Trạo cử
Hối
Và thùy miên
Năm cái món đó nó che đậy tâm tánh
Nó làm cho con người mất đi sự sáng suốt
Mất đi cái trí tuệ của con người
Thì gọi là ngũ cái
Còn truyền á
Thập truyền thì bữa nay chúng ta học
Cái chi mạc truyền não đó tức là thập
truyền
Còn cái kiếp hoặc là tư hoạt đó
Ta trộn nó lại ta gọi nó là thập sử
Thập truyền thập sử là cái đối tượng
Của người đệ tử Phật phải tu hành
Phải quá giải nó
Phải giật trừ nó
Cho nên cái bài mà
Nhà chùa người ta
Xám nguyện trong mỗi buổi sáng
Tôi nói này nhiều lần lắm rồi
Đệ tử chúng đẳng
Tự vi chân cánh
Uổng nhập mê lưu
Tùy sinh tử dĩ phiêu trầm
Tức là
Chúng con
Tự sống trái với cái chân cánh của mình
Hằng ngày mình sống trái với chân tánh của
mình …
Chân tánh của mình là tự
Nó thanh tịnh hoàn toàn
Nó trông sáng hoàn toàn
Nó gọi đó là tri kiến thật
Gọi là như la viên giác dự tâm
Gọi là chân tâm thường trú
Gọi là thể tánh tịnh
Tịnh minh
Cái đó là cái của mình
Nhưng mà hằng ngày là mình không có tư
hành
Mình sống trái với
Cái chân tánh
Chân thật và thanh tịnh vốn có của mình
uống nhập mê lưu
mới tùy
sanh tử
dĩ phiêu trọng
mình chạy theo
mình thả
thả trôi theo
cái nguồn nước
cái dòng suốt mê
dòng suốt mê
là cái dòng của thế gian này
chạy theo
sắc thanh
hương vị
súc thám
tài
sắc danh
thật thùy
mình thả trôi
theo cái dòng đó
cái bộ uống nhập mê lưu
trôi theo cái dòng
cái dòng nước
mê
mê mờ
suy áp
không có trí tuệ
cổ tài sát danh thật thị
ổn nhập bê lưu trì
sinh tử dĩ phiêu trầm
nó làm cho mình phải chìm đắm
ở trong cuộc đời mà người ta gọi là biển
khổ
dưới cái tuệ nhãn
của Bồ Tát là người ta nhìn
mình ngồi trên khô vậy là mình nói mình
ngồi …
chứ thật là
mình đang lăn hộp
ở trong biển khổ
khổ hại lắm
Lần hợp nó trong đó
Mà mình không hay lắm biết
Trục sắc thinh như tham nhiễm
Chạy theo thanh sắc
Sắc thanh hương vị sốt pháp
Chạy theo
Tham nhiễm theo những cái điều đó
Do vậy mà thập truyền ra nè
Thập truyền mình sắp học ra nha
Thập sử là mình học rồi đó
Thập truyền thập sử
Thập sử tích thành hữu lậu chi nhân
Mười cái gọi là thập truyền
Và mười cái gọi là thập sử
Ngũ đụng sử và ngũ lễ sử
Cộng lại thành thập sử
Nó tích lý
Nó chứa lại
Chứa vừa đó nó thành ra cái nguyên nhân
hữu …
Nó làm cho mình lọt rớt
Ở trong cái vòng lục đạo luân hồi vừa nổi
Cho nên mình kiểm tra lại hằng ngày
Mình chìm đấm trong lục đạo luân hồi rồi
Ngược lại
Tinh dân viên giác Bồ Tát
Cũng đi ở trên mặt đất này
Mà ta gọi là xuất ly tâm giới
Ta gọi là
Là vượt ra sinh tử
Nghĩa là ta không có cái kiếp hoạt giật
Hoặc là giật mặt dầu
Là vẫn đi đứng nằm ngồi sinh hoạt trên mặt
đất
Mà gọi là cái người
Phất ly luân hồi sinh tử
Cái tâm trạng của ta
Nghĩa là hoàn toàn là trong sát
Chứ ta không có lúc là như là có trời
Lúc là như có người
lúc này như địa ngục, như ngã quỷ, như sức
sanh …
an lành
một mức an lành
giống như không thanh tịnh vậy
thành ra là vẫn đi đứng nằm ngồi
vẫn sinh hoạt mà không luôn hồi sinh tử
còn cái sinh tử mà tôi nói
một lần nữa đó
nhắc lại đó, cái sự sinh tử
của những chúng ta
mà sinh tử đây đó
là cái người học đạo là phải hiểu rằng là
sinh lão bệnh tử là chân lý là bình thường
Cho nên không được sợ hãi
Cũng như cái vũ trụ gần hữu này
Ta gọi là sinh trụ diệt diệt
Kể cả cái quả địa cầu
Cũng có thể lúc thành trụ quả không
Từng mán từng mán
Điều đó cũng là chuyện bình thường
Cho nên cái chữ mạch thoát
Luân hồi sinh tử đây
Có nghĩa là ta coi cái sự sinh tử
Là cái chân lý bình thường rồi
Không có gì đáng sợ
Còn ta dược ra cái luân hồi
Trong 6 cái đường mà vừa nói
Là do cái tư tưởng của mình
Chính đúng tư tưởng của mình là mình vượt
ra …
Do vậy mà tại sao
Người ta nói rằng là
Là ngã kim phát tâm bất dị tự cầu
Nhân thiên phước báo
Con nay phát tâm tu hành không cầu
Phước báo của nhân thiên
Là vì sao
Là vì cõi trời nó vẫn còn
Như tôi nói nãy đó
Cái lúc mà thân
Ba nghiệp của thân
Bốn nghiệp của miệng
Và ba nghiệp của ý
Mà mình được thanh tịnh
Tức là lúc đó là mình sống
Cái tâm trạng
An lành của người trời
Mình đang sống ở cỏ trời
Nhưng mà cái hụt giống thiền não
Ngô minh của mình đó
Tham sân si mạng kiến tư hoạt này nè
Mình chưa có quá giải
Mình chưa có trừ diệt được nó
Do vậy cho nên là
Phút chốc nào đó
Rồi mình có thể sinh ra tham
Sân si trở lại
Mà nếu mà mình cực tham
Cực sinh cực si
Rồi mình có thể từ cái cõi an lành
Thanh tịnh của tâm hồn người trời
Rất xuống địa ngục ngã quỷ xuất sinh
Còn cái người mà ta
Ta không cầu phước báo nhân thiên
Mà ta tu đại thừa mà
Ta nhận thức rõ
Giảng pháp giai công dương sinh như quyến
rồi
Là ta coi cuộc đời này
Nghĩa là
là đường đời muôn dạng nẻo ta thấy không
có …
Hỏi người làm gì đó, chơi, không có làm gì
hết.
Làm tất cả mà coi như không làm gì hết.
Mẫn suy hoạt bình thường mà không có đam
mê,
không có lưu liếng, không có dính mắt.
Cho nên là làm mà coi như không làm gì
hết.
Vì tôi nhận thức được rằng cái tính chất
của …
nó là như nguyện rồi.
Do vậy mà ta không có dính mắt.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …