15. Tìm hiểu nguồn gốc và cách biểu hiện của mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý.
Nói là học như thức. Nói là học 3 món năng biến. Chứ kìa thật là mình học. Mình tìm cái nguồn gốc của mắt, tai, mũi, lửa, thần ý. Rồi tìm ra cái cách mà nó bí ẩn kiểu nào của mắt, tai, mũi, lửa, thần ý, mặt, na, dạ, lại, da.
Đây mình thuộc 3 món ăn biến
Tức là mình thuộc 8 thức
Gọi là 3 thức tâm vương của mình
Xong rồi nó bảo mình làm gì rồi
Đó gọi là tâm sở
Toàn là những cái tâm lý đó của
Của lòng mình hết
Của tâm mình đó
Nó sân khởi ra hết
Từ những tâm sở biến hành
Biệt cảnh
Hai cái đó không quan trọng lắm
Mà cái quan trọng là thiền
Của 11 món
Rồi căn bản về não
6 món
6 món mà
Tiếng khen nó ra
Nó thành ra 10 món
10 món gọi là thập
Thập xứ
Gọi là thập xứ
Cũng gọi là kiên hoặc và tư
Tư hoặc đó
Cái bài
Năm mươi mốt môn tâm sở
Rất quan trọng
Đại chúng để ý rằng là
Những cái hàng A-la-hớn
Mà người ta thành tựu được A-la-hớn
Là do người ta dịch từ được
Cái thập sử đó
Thập truyền thập sử đó
Thập sử là kiên hoặc và tư hoặc đó
Là thập sử
Tư là cái đó
Trước hết là
Cái nghề mà tu
Mà nhanh nhẹn
Mà có khả năng tu tập
Mà là phải dịch trừ
Cái kiến hoạch trước
Rất là ngủ lợi sự
Ngủ lợi sự mà không dịch trừ được
Thì coi như mình tu
Chưa có
Chưa có gì kết quả
Thành thật mà phải nói như vậy
Nên bây giờ nói đúng là
Tôi nhắc đại chúng cái cách
Để mà tu tập thôi à
Chứ còn tôi giờ nói đúng
Cái tuổi này là tôi chẳng còn cần
Cái gì khác
Không hề nói một cái nào
Rồi tôi có cái tính cách như là để mà
Mà nếu như là cái lợi lọc
Cái quyền lợi gì về cho mình
Cũng chẳng cần
Chẳng cần cách gì khen
Thế thì không sợ rồi
Không sợ từ mấy mươi năm rồi
Mà cũng chẳng cần cái gì khác
Mà tôi cần cái mà
Toàn với những người
Đệ tử Phật chúng ta
Nắm cái cốt thủy để mà tu hành
Cho nên cái gì mà được
Được cái quả tu đào hoàng
Là không phải ở đâu hết
Đừng có lại lực giáng sinh
Đừng
Các vị vị trừ kiến hoặc
Là các vị được
Được quả tự đạo hoàng rồi đó
Tức là thân kiến
Biên kiến, tà kiến, kiến thủ kiến
Do thân thủ kiến
Đó là các vị tư duy mà nắm điều vững
Mà đừng sợ các cái đó nữa
Là các vị được quả tự đạo hoàng
Điều đó là rõ ràng
Trên địa trước sau đại thừa tử thừa đều nói như vậy
Còn cái tư hoặc đó thì nó sâu sắc lắm
Ta cũng gọi là câu sanh
Thìa não
Phật tính của mình vừa có
Thì cũng đồng thời là có cái đó
Cũng có cái thuyền não câu sanh đó
Như câu hỏi nãy cũng có nói đó mà
Cái ngày nào mà có con người
Thì con người có phật tính
Thì đồng thời cũng có
Cái câu sanh thuyền não đó đi kèm theo
Mà theo chủ nghĩa mắc lợi, đây là tôi nói về chủ nghĩa mắc lợi nhưng người ta nói một cái quy luật rất là hay, bất cứ cái thể thống nhất nào là luôn luôn cũng có mặt vô lập ở trong đó.
Cho nên một câu hỏi gì có mặt tánh là canh cận rồi, chứ mình từ đâu mà xem. Vậy ờ, không có gì khó hết.
Đây nè, bàn tay tôi đưa ra nè, hả, miếng mà cách gì mà gọi là bề này là bề úp, thì phải có bề dưới này, khi tôi lật lên về là cách gì gọi là gửa, hả, mà cách gì gọi là ngửa, đó là ngửa là bề này vậy, thế thì là phải có bề này, phải có bề này thì tôi làm vậy thì cách gì gọi là úp, à thì cũng nó đó, nó thì thật là nó không úp mà không, không ngửa gì hết rồi.
Không hề có ức của ngựa, vậy mà tôi để dây ra cái gì gọi là ức, mà tôi lật dây ra cái gì gọi là ngựa, mà ai cũng phải nói vậy, không bao giờ không có.
Tòa giấy cũng vậy, bề phải gọi là bề mặt, gọi là bề trái.
Tất cả những con đòi này đều là phải có hai mặt như vậy.
Cái chất thì có trong, có ngoài, có trên, có dưới, có mặt, có trái, cho nên có Phật chánh thì cũng đồng thời là có vô, có vô minh.
Mà kỳ thật vô minh không có vô minh, tại mình vô nó thành vô minh, chứ còn là vô minh Phật chánh, chứ Phật chánh, mà Phật chánh thì là cùng với vô minh, không có hai.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Do vậy mà hệ có thảnh thì có suy, ngay trong cái thảnh là có cái mầm suy, mà ngay trong cái suy là có cái mầm có thể là thảnh.
Cho nên ngay trong cái này là bậc tánh lúc nào đó có, suy đồng thời cũng có cho nguồn bên kèm bên.
Ngay như trong bây giờ cái sản xuất này, trong mọi người hiện giờ đây mình giải như mình cho là sản xuất đi.
Nhưng mà trong này nó vẫn có cái không sáng suốt trong đó.
Ví dụ như có người ngồi đây nè, mà viền thuốc thấu trời.
À, viền thuốc lắm. Nói gì bệnh nam mà ha, viền thuốc lắm.
Còn có người tên phụ nữ ngồi đây nè.
Mà nhớ thưa cờ, hổng có huynh này mới kiếm ra.
Hổng biết là cái môi của nó là sao.
Bực đội ghê gớm quên.
Cái đó là nhân gốc trang mà.
Cô nàng mà.
Đi đâu rồi nó có cái bóp được bóp đêm kia.
Mà nó bỏ quên bóp cái kia mà.
Đấy.
Thì ngay trong gian lạc là nó có cái mầm đau khổ đông à.
Cái đó không hỏi ai hết à.
Mình sống sai thì nó thành ra gọi là xấu.
Gọi là biền não.
Gọi là vô minh.
Gọi là đau khổ.
Gọi là tội lỗi.
Rồi mình sống đúng thì gọi là phật tấm.
Chứ hai cái đó không có cái nào nó nhập vô cái nào
Cái nào nó ngu cái nào hết
Còn