15. Tìm hiểu nguồn gốc và cách biểu hiện
của …
Nói là học như thức. Nói là học 3 món năng
biến. …
Đây mình thuộc 3 món ăn biến
Tức là mình thuộc 8 thức
Gọi là 3 thức tâm vương của mình
Xong rồi nó bảo mình làm gì rồi
Đó gọi là tâm sở
Toàn là những cái tâm lý đó của
Của lòng mình hết
Của tâm mình đó
Nó sân khởi ra hết
Từ những tâm sở biến hành
Biệt cảnh
Hai cái đó không quan trọng lắm
Mà cái quan trọng là thiền
Của 11 món
Rồi căn bản về não
6 món
6 món mà
Tiếng khen nó ra
Nó thành ra 10 món
10 món gọi là thập
Thập xứ
Gọi là thập xứ
Cũng gọi là kiên hoặc và tư
Tư hoặc đó
Cái bài
Năm mươi mốt môn tâm sở
Rất quan trọng
Đại chúng để ý rằng là
Những cái hàng A-la-hớn
Mà người ta thành tựu được A-la-hớn
Là do người ta dịch từ được
Cái thập sử đó
Thập truyền thập sử đó
Thập sử là kiên hoặc và tư hoặc đó
Là thập sử
Tư là cái đó
Trước hết là
Cái nghề mà tu
Mà nhanh nhẹn
Mà có khả năng tu tập
Mà là phải dịch trừ
Cái kiến hoạch trước
Rất là ngủ lợi sự
Ngủ lợi sự mà không dịch trừ được
Thì coi như mình tu
Chưa có
Chưa có gì kết quả
Thành thật mà phải nói như vậy
Nên bây giờ nói đúng là
Tôi nhắc đại chúng cái cách
Để mà tu tập thôi à
Chứ còn tôi giờ nói đúng
Cái tuổi này là tôi chẳng còn cần
Cái gì khác
Không hề nói một cái nào
Rồi tôi có cái tính cách như là để mà
Mà nếu như là cái lợi lọc
Cái quyền lợi gì về cho mình
Cũng chẳng cần
Chẳng cần cách gì khen
Thế thì không sợ rồi
Không sợ từ mấy mươi năm rồi
Mà cũng chẳng cần cái gì khác
Mà tôi cần cái mà
Toàn với những người
Đệ tử Phật chúng ta
Nắm cái cốt thủy để mà tu hành
Cho nên cái gì mà được
Được cái quả tu đào hoàng
Là không phải ở đâu hết
Đừng có lại lực giáng sinh
Đừng
Các vị vị trừ kiến hoặc
Là các vị được
Được quả tự đạo hoàng rồi đó
Tức là thân kiến
Biên kiến, tà kiến, kiến thủ kiến
Do thân thủ kiến
Đó là các vị tư duy mà nắm điều vững
Mà đừng sợ các cái đó nữa
Là các vị được quả tự đạo hoàng
Điều đó là rõ ràng
Trên địa trước sau đại thừa tử thừa đều
nói …
Còn cái tư hoặc đó thì nó sâu sắc lắm
Ta cũng gọi là câu sanh
Thìa não
Phật tính của mình vừa có
Thì cũng đồng thời là có cái đó
Cũng có cái thuyền não câu sanh đó
Như câu hỏi nãy cũng có nói đó mà
Cái ngày nào mà có con người
Thì con người có phật tính
Thì đồng thời cũng có
Cái câu sanh thuyền não đó đi kèm theo
Mà theo chủ nghĩa mắc lợi, đây là tôi nói
về …
Cho nên một câu hỏi gì có mặt tánh là canh
cận …
Đây nè, bàn tay tôi đưa ra nè, hả, miếng
mà …
Không hề có ức của ngựa, vậy mà tôi để dây
ra …
Tòa giấy cũng vậy, bề phải gọi là bề mặt,
gọi …
Tất cả những con đòi này đều là phải có
hai …
Cái chất thì có trong, có ngoài, có trên,
có …
Mà kỳ thật vô minh không có vô minh, tại
mình …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy mà hệ có thảnh thì có suy, ngay
trong …
Cho nên ngay trong cái này là bậc tánh lúc
nào …
Ngay như trong bây giờ cái sản xuất này,
trong …
Nhưng mà trong này nó vẫn có cái không
sáng …
Ví dụ như có người ngồi đây nè, mà viền
thuốc …
À, viền thuốc lắm. Nói gì bệnh nam mà ha,
viền …
Còn có người tên phụ nữ ngồi đây nè.
Mà nhớ thưa cờ, hổng có huynh này mới kiếm
ra.
Hổng biết là cái môi của nó là sao.
Bực đội ghê gớm quên.
Cái đó là nhân gốc trang mà.
Cô nàng mà.
Đi đâu rồi nó có cái bóp được bóp đêm kia.
Mà nó bỏ quên bóp cái kia mà.
Đấy.
Thì ngay trong gian lạc là nó có cái mầm
đau …
Cái đó không hỏi ai hết à.
Mình sống sai thì nó thành ra gọi là xấu.
Gọi là biền não.
Gọi là vô minh.
Gọi là đau khổ.
Gọi là tội lỗi.
Rồi mình sống đúng thì gọi là phật tấm.
Chứ hai cái đó không có cái nào nó nhập vô
cái …
Cái nào nó ngu cái nào hết
Còn