16. Cái nào trong thất đại vào trước để
tạo …
Phải có giò
Phải có cái nồi hấp
Để nướng ở dưới
Tôi nói là kiểu xíu
Bây giờ là có cái lò
Không cần cái lò đó nữa
Chứ là ta hấp ở dưới
Ở dưới là cát
Nóng ở trên là
Cái nồi bằng đông
Thì phải có tất cả những dụng cụ như vậy
Thì mới đặt tới vấn đề
Là làm ra bánh thử
Cả nếu mà không có những dụng cụ như vậy
Thiếu một món nào đó
Là các vị đừng có đòi ăn bánh sẵn mắc cộp
À
Không có cái nào chung vô
Cái nào chung là sao hết á
Đủ các thứ đó rồi
Rồi các vị là trứng gà
Rồi bánh
Cái kiểu đó đó
Rồi quà đường
Rồi bột
Rồi là vô đủ thứ rồi á
Thì là
Muốn cho nó nở tay
Chẳng nào lấy cái bức tranh đó
Mà dẻ nó
Nở bốn tay là dẻ bốn tay
Mà muốn ba tay
Là dẻ bức tranh đó
Mà dẻ ngang
Cái lằn bột đó ngang
Nở
Đó là cách làm bánh thẩn phải làm dây
Rồi ra bánh thẩn
Không làm dây là không ra bánh thẩn
Tức là con người
Địa thủy quả phong không kiến
Đủ những yếu tố đó
Là nó thành ra
Nó hình thành ra con người được
Còn không đủ yếu tố đó
Là không có cái gọi là con người
Chứ không có cái nào chung ra trước
Cái nào chung ra sau
Chung sau chung trước không có được
Ai mà làm bánh thẩn rồi xong rồi
Mới quẩy đứng nhà đổ vô là sao
Nó có những đó
Nó không có trứng gà là không thành bánh
thẩm
Ừ nhưng mà để
Làm cái nọ các cái khác hết rồi
Mới lấy trứng gà nấu nhau
Đâu có được
Cho nên là nó đủ cái duyên của cái bánh
thẩm
Thì mới làm ra cái bánh thẩm được
Để đủ quả phong mà nó tương quan
Mà nó hình nằm nhau được là phải có
Cùng một lúc
Lúc nào đó mình không có thấy được
Hoài cái thấy của mình
Cứ bằng như thị như thị biết
Vì chuyện chuyên lực cố
Mà bị phân biệt
Cho nên là
Mấy câu hỏi đó thì học rồi hết rồi
Tại hẳn thuộc