17. Đọc Liễu Xanh Thoát Tử, Uổng Cơm Nhà
Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người nào gặp ông thầy mà đẩy đó thì mới
được …
Nói sao kỳ vậy?
Đạo Phật để độc quyền cho những thầy mò
vậy …
Không có đâu.
Đạo Phật không có độc quyền cho ai hết.
Đạo Phật dạy nhận thức trần lý như thế,
học như thế, hành như thế, sống như thế.
Ai làm được điều đó có khả năng thành
Phật.
Kể cả suốt đời không cần nguy hiểm giống
Phật …
Do vậy cho nên trong Đạo Bạch sẽ có cái từ
Độc …
Thành văn, duyên giác mà có hạn Độc Giác,
Phật …
là những người đó có Bồ Đề, duyên giác Bồ
Đề, …
Không cần gặp Phật, không đi chùa gì hết.
Mà ta tự nhìn cái hoa rụng, cái hoa rơ,
nhìn …
Ta nhìn sự giật yên tượng ta biết nó là vô
ngã, …
Đạo Pháp phải nói như vậy
Ai có khả năng làm những điều đó
Ai có khả năng giác ngộ được những điều đó
Là người đó có khả năng thành
Thành Độc Giác
Thành Duyên Giác, thành Bồ Tát
Thậm chí thành Vua Thượng Bồ Đề
Bởi vì đó là cái nền tảng của Vua Thượng
Bồ …
Cho nên anh đọc cái cuốn gọi là
Liễu Sơn Thoát Tử
Cái chữ trong này
Câu hỏi nãy đó mà
Chữ đó không có xài được
Liễu sanh thoát tử
Tức là liễu thoát sinh tử
Chứ không có gì hết
Cứ quyết nó gọi là liễu sanh thoát tử
Đó là tôi dùng cái lối đảo ngữ
Mà đảo ngữ như vậy
Làm cho người ta khó hiểu thôi chứ không
có …
Mà phải đừng có đảo ngữ
Chúng ta phải nói là liễu thoát sinh tử
Nhưng mà tại cái ông thầy đó
Ông không đổi nội chữ
Cho nên là học
Rồi mình phải
Phải có cái khả năng
Tôi nói ví dụ như
Ông Như Hầu
Ông nói là
Là
Cầu thể thủy
Ngồi trơ cổ độ
Quán thua phong
Lứng rũ
Tà huy
Không cần
Đến cả sân khê
Mà can thương
Đến cả qua kia
Cỏ đầy
Hình mọc thạch
Vàng kim
Ố cổ
Sắc cầm ngư
Ủa vũ
Ê phong
Câu đó là tại vì là
Nhà văn người ta giỏi quá đi
Người ta nói như vậy đó
Mà nói vậy là
Phải dạy cho học tòa
Phải dạy cái cách đạo ngữ của người ta
Hình mọc thập vàng
Kim ó cổ
Tức là
Những cái cốt
Cái tượng
Cái văn hóa, cái nghệ thuật
Chạm đổ điêu khách vào mình
Gọi là hình mọc thạch
Vàng
Cổ kim vàng ổ
Từ xưa nay những cái đó không có cái nào
mà …
Vì nó không có
Nó là vô ngã cho nên nó vô thuộc
Vì là vô ngã vô thuộc cho nên nó
Cổ kim vàng ổ
Nghĩa là rồi nó sẽ quen ổ
Rồi nó sẽ xích mẻ
Rồi nó sẽ
Đi tới cái chỗ tiên diệt
Nhưng mà nhà đại tư hào
Hình mọc thạch vàng kim ổ cỏ
Sắc cầm ngư
Ổ ê vì phong
Tức là cái loại trầm ngứa
Cái loại thượng trầm
Cái loại thủy tật
Thủy tật nghĩa là cá như biển
Ổ ê vì phong vũ
Con chim ở trên trời nó ổ ê vì phong
Mà con cá nó ở dưới nước
Nó ổ ê vì
Vì phong mà vũ
Mưa quá
Sông lóng quá
Thì chim ba trên trời là không có chỗ trú
Có thể chết
Cá dưới sông có thể bị đánh trạt lên trên
bờ
Đánh vô trong núi dập
Đầu vào cổ bà chết
Thành ra gọi là hình mọc thạch
Vàng kiếm ố cổ
Và sắc cầm ngư
Tức là loại cầm ngư là ủ ê
Đau khổ vì phong vụ
Những hình mọc thạch, những điêu khắc,
những …
Cổ kiêng đều bị vàng ố hết
Cho nên ta mới tiêu điều
Nhân sự đã xong mà côn trùng
Cũng nguyễn mà sơn hà
Sơn hà cũng nguyễn mà côn trùng
Nó cũng hư
Thế này ta dùng cái lối đảo ngữ mà
Thành ra cái người mà nếu mà giết
Mà bèo để cho nó học đó mà
Thì phải đổi lên là liễu phát sân
Sân tử
Thì ai đọc cũng hiểu hết
Nhưng mà để lên cái liễu sân phát tử
Làm cho cái từ nghe rất kêu
Nghe rất là
Bốn bảy ha
Mà kỳ thật là làm cho ta không hiểu gì hết
Cái đó là cái gì ghi rung
Chứ kỳ thật không có gì ghi rung hết
Nó là liễu phát sân tử
Mà liễu phát sân tử
Vì không phải là làm cái kiểu mà
Bắt ấm bắt bùa
Rồi dẻ tay
Rồi bắt dưới đẩy lên
Không có
Mà muốn liễu pháp sinh tử
Là phải nhận thức cái chân lý
Nhất thiết pháp bất sinh
Nhất thiết pháp bất diệt
Nhiệt năng như thủy giải
Chứ thật thô miễn tường
Thà khứ lai chi hữu
Đó là của Trần Văn Tông
Nói với đệ tử mình
Hỏi với Tôn Phúc
Tôn Đức của mình
Hãy nào
Thì chúng con phải
Phải phải phải lo cái lễ lọc này
Chia nghi thức
An tán này kia là sao
Ông nói không có cần nói cái việc đó
Ta chẳng có đi đâu
Chẳng có ở đâu
Hiểu rằng tất cả Pháp không sinh
Tất cả Pháp không việc
Nếu hiểu được như thế, cái chân lý như thế
rồi
Thì ta chẳng có đi đâu, chẳng có ở đâu
Đừng có lo
Lúc lâm xê tổ nói như thế
Cho nên ông có vụ đi
Ông có vụ liễu thoát sinh tử
Việc sinh tử kể sao cho cuộc số
Liễu sao được
Tử lửa sanh
Tử lửa lửa
Tội bổn
Sư ca
Như kiếp đã phát
Tâm lành
Đã từng làm
Tuyên nhân nhục
Tư hành
Từ thời
Nhiên năng của Phật
Và với bây giờ
Là biết lâu xa rồi
Sư Tôn Càm
Vẫn là một người
Thái tử
Tất đặc đa
Rồi trở thành
Một người
Vô thượng bộ đề
Thế thì lý chỗ nào
Pháp chỗ nào
Vấn đề là sống
Có giấc ngộ
Có
Giải pháp
Thì đó là hiền
Là thấm
Là Phật
Còn sống đầy vua minh
Dục dọng cha lấp
Thì đó là nguyên nhân của đạo khổ
Chứ không có liễu thoát sinh tử gì hết
Cho nên cuối năm tôi đọc là hơn 30 năm
trước
Dục liêu tức khắc