Thập truyền phiền não
So với 20 món về não
Thì nói là thuộc về
Cái tác hại của nó
Nó hiển lộ rất rõ ràng
Nhưng mà người ta có thể dễ từ nó hơn
Còn 2 cái món vô tàn vô quý
Thì liệt nó vào trung trì
Nó không có hiển lộ rõ ràng
Như 10 cái món đầu
Nhưng mà tương đối
Là khó có, khó đào tạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn cái loại mà 10 món đầu ở mặt, vẫn hẳn
Phú …
Thành ra cái mà gọi là thập truyền đó, thì
người …
Chứ như tôi nói đại chúng
Tôi nói đại chúng có khi là tôi nói
Là vì đại chúng tôi nói
Có cái tôi nói là chưa phải ý tôi
Nhưng mà đều
Là tại vì nếu mà tôi nói kỹ quá
Sâu quá các vị nghe nó
Nó rối nhọng
Cho nên tôi nói rằng là
Phật truyền
Là 10 cái ban đầu đó
Nhưng mà nếu mà các vị lật hết ra
Thì không có
tôi có cộng thêm
cộng thêm 2 cái vô tàm vô quý
và cộng thêm cái hôn trầm
cái
mất tính
mới cộng tới 6-7 cái
của tiểu tuyển
nhưng mà nếu mà nói vậy
là phần anh chỉ thập tiền
nó rốt lắm các gì không có thu
cho nên tôi nói thôi thì 10 cái đầu
cứ kể là thập tiền
do vậy cho nên tôi nói
tôi dán cho đại chúng
Ai nghe thì nghe
Mà về là tôi không nghe
Tại vì cái ý của tôi là
Nó không phải như đó
Biến quá vô cùng vô tình