19. Tại sao Duy Ma Cật không nói pháp môn
bất …
10 món, ở trong 20 món, chi mà phiền nào.
Cho nên cái bài đó, đại chúng mà muốn tu
hành,
là học kỹ cái đó mà tu.
Chứ em đừng có đòi hỏi cái gì nữa,
các vị đừng có đai cơm, bầu nước,
mà nay chạy trường viện này,
mốt chạy tỉnh xá kia,
bữa hôm kia chạy tỉnh thất nọ,
không có nhầm cái gì hết.
Họ thất thuốc rồi là người ta dạy,
không thuốc rồi là mình học,
Mình có quyền làm y sĩ mà
Mình có quyền làm bác sĩ mà
Mình có quyền tự bệnh mà
Và mình có quyền bầu chế thuốc mình uống
được …
Mình không nấu ăn rồi thì
Mình có khả năng giúp thích nấu ăn dạy
người …
Và bản thân mình là nấu ăn được mà
Cho nên là học rồi là tu à
nên học kỹ
tôi xin nhắc đại chúng là
mấy cái bài đó rất là quan trọng
nếu mà không thấy
cái đó là quan trọng
thì đòi thêm nhiều nữa
rồi để mà chơi
biết là bao nhiêu cái
cho nó cùng cho nó hết
thành cái cho đó
vừa tập truyền vừa tập tử
vừa kiến hoạch vừa tư hoạch
Ở trong mấy bài bá học.
Đôi chữ tôi thuộc Lào vậy đó chứ.
Nhưng mà nó thỉnh thoảng nó vẫn tác động
vô …
Tuy nhiên có cái điều là tác động vô đầu
của …
Ờ, chú mày đi giảng cho người ta nghe.
Còn chú mày thì sao?
Không nghe à?
Đâu có phải vậy được.
Cho nên là nó vừa tác động vô.
Tao phải loại bỏ ra.
Chứ còn loại bỏ đó, chứ còn như Phật Thích
Ca …
Thích Ca khỏi có loại bỏ.
Tại vì nó tự nó không có hẳn.
Tụi như ông Duy Ma Cật á, hỏi ông cái Pháp
Môn …
Duy Ma Cật không có gì để nói.
Lặng sinh không có gì để nói.
Tại sao tôi không nói?
Tại vì tôi có thấy có cái nào hay ở đâu.
Tôi thấy những thiết pháp hữu duy
Pháp như Mộng
Như Nguyễn, như Bào, như Ảnh, như Lộ
Như cái điểm tôi đã thấy từ lâu rồi
Thế thì còn cái gì để tôi nói hay chứ
Một còn không có hay sao
Là vì có hay
Quán từ Tài Bộ Bắc
Hành Thâm Bắc Nhã Ba La Mạc Đa Phờ
Chiếu kiếp ngủ quẩn dai
Và trên đời này mà ngủ quẩn
Mà dai không thì còn gì nữa để nói chứ
Mà ngủ quẩn dai không là đối với tôi
Là tôi đã thấy từ lâu rồi
Trường Ba Kiểm tượng này không ngoài ngũ
quẩn
Mà đối với tôi là ngũ quẩn là giái
Không, còn gì mà mấy ông biểu tôi nói
Mấy ông là người bệnh con mắt
Cho nên các ông thấy như là hoa đớn đầy
trời
Mấy ông đều hỏi tôi vậy
Chứ ông giải thích giùm tôi
Coi cái hoa đó từ đâu
Nó từ cái hộp giống đó
Bằng hộp giống của nước nào tạo ra
Rồi chừng nào cái hoa đớn đó có bông
Chừng nào nó có trái
Làm sao có gì đâu
Để tôi phải nói trả lời câu của mấy ông
Mấy ông là người bệnh mắc
Mấy ông thấy bị đau cũng thấy sợi chỉ văng
ngang …
Mấy ông hỏi tôi chứ giải thích
Giùm tôi sợi chỉ ra đâu
Tôi có thấy đâu mà bảo tôi giải thích
Tôi không có bệnh mắc thì sợi chỉ đâu có
Còn có người bệnh kiểu khác
Thì thấy ba người cứ ba trần trần trần
Ba bốn năm người đi tới đâu là rùi ba tới
đó
Giờ giải thích
Giải sao
Các vị bệnh mắc là các vị thấy rùi
Nhưng tôi không bệnh mắc thì sao không
thấy …
Rùi đâu có mà giải thích
Cho nên là như bà cạc sĩ không có nói gì
Mà mình chúng ta tu trình nào
Mà chúng ta nghe là không có nói gì
Là vì thấy rằng tất cả không có gì đã nói
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …