20. Giảng thiệp chúc Tết năm 2000
Cũng bằng lòng
Lúc nào cũng bằng lòng
Ở đâu cũng được bằng lòng
Vậy về cái tiến bí
Tiến bí chất lượng
Bây giờ tôi chúc đại chúng đây
Đam mê dục lạ
Đua đòi vật chất
Đam mê dục lạc
Đua đòi dập chất dịch tâm trệ siêu hịch
Đó là ba cảnh giới không an ổn
Do tâm ta chủ động
Người năng so rỡ tâm mình
Sẽ có được an ổn
Và vượt ra
Trưng canh thành
Dương lịch
Năm 2000
Đam mê dục lạc
Các vị đí coi
Đam mê về tài
Về tiền tài
Về sát dục
Về danh dọng
Về ăn uống ngủ nghỉ
Về sai xưa
Thế thì là nếu mà mình đam mê cái đó đó
Thì chính mình là người ở
Mình tạo cho mình một gọi là
Mình đang ở trong tỏi
Tỏi dục
Mình tạo cho mình ở trong cái cảnh giới
Ta gọi là tỏi dục
Là do tâm mình thôi
Đua đòi vật chất
Nếu mình đua đòi vật chất
Rồi nó làm cho mình thành
Gọi là người ở cõi sắc
Vật chất đó tức là
Sắc họ tổng hành thức
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Chỉ sắc đó tức là vật chất
Nếu mình đua đòi vật chất
Nó làm cho mình thành
Người ở trong cõi sắc
Tập trầm trẻ siêu hình
Tâm trạng quý vật
Tức là mình ở
Mình tin đủ thứ tin
Tôi nói cái này
Rồi khó nghe đấy
Nếu mà thật sự
Các vị mà thật sự là đệ tư Phật
Các vị phải can đảm lên
Không bao giờ tin bất cứ
Một thứ thiên thần quý vật
Nào khác
Ngoài tâm bảo
Bởi vì quý vật
Bất quý thiên thần quý
của giác má
tôi nói nhiều lần rồi
Đạo Phật không phải là cái đạo đa thần
đa thần giáo, không phải vậy
không phải là cái giáo lý đa thần
mà cũng không phải là nhất
nhất thần
và giáo lý Đạo Phật là
giáo lý của con người
và Đức Phật là người
giác ngộ cái trần lý
để dạy cho con người một cái lối sóc
có hồ đề, có nước bàn
có giải thoát, có giác ngộ
Mà trong bản chất giác ngộ và giả thoát đó
là …
Sống đúng chân lý là mọi người khai thác
cái …
Mình sống sơ chân lý là cái bồ đề, cái
thiết …
Mà nó có cái đau khổ nó sanh ra
Vậy cho nên hai cái đó hỏi chứ cái phiền
não …
Không có
Nó vậy đó
Ý như con người các vị vậy đó
Trong đó nó không có gì hết
Vậy mà các vị mà học chánh pháp
Hành chánh pháp, sống theo chánh pháp
Là các vị có bồ đề miếng bạc
Mà cũng không ai đem vô hồi nào hết
Không ai tặng, không ai cho
Nhưng mà là các vị sống sai chánh lý
Có nghĩa là bây giờ là các vị
Là đi chơi bời, đi trị lạc
Đi đam mê dịch vật
Đam mê dịch tài, dịch pháp, dịch danh,
dịch …
Cái gì là rủ rê
Các vị đi chơi, chị kêu mà tí áp hiện
Ta đi rủ rê
Vô ngủ ôm
và cà phê ơm và bia ơm, phải không?
Ờ, tức là cái đó là nhất định là nó sẽ
thành …
Cho nên đó, mình đam mê dục lạc,
tại vì là nó là nguyên nhân của đau khổ.
Còn đua đòi vật chất là không bao giờ an
được.
Tam giới vô an mà, cõi sắt cũng đâu có an
Đua đòi vật chất thì dù gì thì vẫn đau khổ
thôi.
Trầm kệ phiêu hình, tức là tin lãm nhãm,
tin …
Cái Tết đây nè, Tết này qua cái Duyên nè
ha, …
Chứ tôi nói thật với đại chúng nha, cái
chữ …
Bởi vì tôi đọc ở trong sách đó mà chữ
Thượng …
Thượng Nguồn Thiên Quang Tứ Phước.
Chứ là những quang quyền Ngọc Hoàng Thần
Đế …
Đối với tôi làm sao tôi tin có đó được.
Cho nên là cái ngày Rầm Thánh Duyên gọi là
Rầm …
Bởi vì ngày đó là ngày gọi là Thiên Quang
Tuyết …
Không, không bao giờ tin.
Ngày Rầm Thánh Bãi nó gọi là địa quang,
địa …
Cho nên là các vị mua lậu kho quần áo kia
để …
Rồi tổng đồ ăn còn khi đó đối với tôi cũng
không.
Không có địa quang nào xã tội ai được hết.
Ai bắt tội, ai là người cho tội. Tội là
chi …
Từ mình hết. Cho nên cái từ mà địa quan xả
tội …
Họ mời tôi gọi là hạ quân là thủy phủ giải
áp.
Thủy phủ tức là ở đâu dưới biển, dưới
sông.
Ngài đó thả hồn.
Cái hồn nào mà trở thành ma gia từ lâu bây
giờ …
Trả tự do.
Không bao giờ tôi tin cái đó.
Cho nên là lầm nào cũng vậy thôi.
Không có làm gì khác.
Muốn ăn chè thì nấu bất cứ lúc nào.
Không đợi rằm
Muốn ăn chuối thì mua bất cứ lúc nào
Cũng không đợi rằm
Ở châu hồi nhỏ
Ở nhà muốn ăn chè
Thì chỉ có cái chờ 3 cái rằm
Nói chè
Và ông già tôi cũng cúng kỹ vô cùng vô tận
Cúng cái chén chè
Mà bưng phải có kiểu này
Mà bưng không khéo
Ngã cái bóng trong đó là bị đánh ra
Thế là kinh thật
Phải vậy đó
Nói tôi khổ gì
Cái vụ bà khách làm
Cũng khiến thật khổ
Lo lắng, kỷ lưỡng
Cho nên là
Đưa đòi vào trách
Mà trầm trễ siêu hình là
Tức là
Tâm hồn mình nắm đuối
Trong từng đủ thứ
Rồi đệ tử Phật
Chức khắc không hề mê tính gì ra
Mới gọi là đệ tử Phật
Tâm trạng siêu hình đây có nghĩa là
Quan phần
Là gỡ giấm tâm hồn ở trong cái chỗ
Mà siêu hình á
Chỗ mê tính, chỗ dị đoan
Sợ quỷ, hành đủ thứ
Cứ gì cũng sợ
Rồi người Mông
Người ở Mông á
Bảo ông nhà nước nói
Rồi ta lập cái tạm xá mấy lâu nay ngon làm
gì …
Không dám vô trị bệnh
Rồi cứ hỏi về các ông
Thì sao
Bây giờ đây mới dám
Chứ còn trước đây là không bao giờ dám đâu
Mới năm nay thôi nè
Ở trước giờ thì bệnh ra nó được cúng
Ở bệnh là phải mò cúng
Rồi thì có người khác
Vì biết chút đỉnh ra thì mất lá cây này
cây …
Rồi tự chạy bằng lá cây gần vậy đó
Không có thay gì hết
Hết không hết là chết
Do vậy cho nên là cái người đó nó không
phát …
Ta gọi là dân tộc ít người là tại vì
Nó không phát triển nổi
Xanh là nhiều mà sống thì ít
Là tại vì
Là mê tính gì đó
Bây giờ họ mới chịu vô tạm xá
Họ mới chịu đi trị bệnh
Thế thì là cái người kinh của mình là
tương …
Nhân minh hơn nhiều
Nhưng mà còn
Cái mê tính gì đó là của cái truyền thống
lâu …
Truyền lại đó mà
Cho nên là trầm trệ chương hình
Đó là 3 cảnh giới không an
Tức là tam giới vô
Vô an vô như quả
Do tâm của ta làm chủ
Nhân dân dục liệu ti tam thế
Nhất thiết Phật
Ưng quán pháp giới tâm nhất thiết
Duy tâm tạo
Tâm ta làm cho ta ở trong cỏ dục
Đầy nhảy dục dọng đau khổ đầy hèn
Tâm ta làm cho ta đua đòi vật chất
Cho nên ở trong vật chất
Mà không hưởng được cái gì hết
Có người có nhà cửa trang trí rất đẹp
Mà không hề hưởng được cái gì
Đam mê dập chất
Thậm chí có những cái nhà rất đẹp
Tiền củ rất ngon lành
Mà đây cái người kế bên nghe nói
Nó mới nói chuyện với tôi hôm qua
Ăn sáng không dám ăn
Hà tiện tới nổi
Tiết kiệm tới nổi không dám ăn sáng
Còn nói chi mà
Đối với thợ thầy công nhân
Ta làm việc thì thôi là
Chứ bằng rén sần ra mở
Chắc chài ra nước
Chài kỹ lưỡng vô cùng
Thế thì là
Ta làm cho cái tâm của ta
Ta đam mê trong dục lạ đó mà
Mình làm cho ta không hề có hạnh phúc
Có tiền cũng vẫn khổ
Cho nên xài cường kiệm là tốt
Nhưng mà nếu mà mình
Mình kêu á
Mình kêu nó thành ra kêu bằng tật
Rồi sang á
Sang
Cái sang nó cũng là một cái nguyên nhân
của …
Thành ra ta học Phật là ta phải
Nghiên cứu mấy cái đó
Thành ra là ba tránh giới đó là không an
ổn
Do tâm ta chủ động
Người mà năng so rõ cái tâm của mình
Thì sẽ có được an ổn và vượt ra
Vượt ra đây ta gọi là
Trúc ly tam
Tam giới
Vượt ra tam giới mà ta vẫn ở trong cuộc
đời …
Giống như Đức Phật
Giống như A-la-hớn
Ta vẫn là vượt ra tam
Tam giới mà ta vẫn mỗi ngày mỗi đi khắc
thật
Mỗi ngày mỗi đi thiết pháp nổi thanh đó
chứ
Đó
Thế thì ba cái cảnh giới này
Là do tâm ta đó
Còn bốn con nữa là
Không làm điều gì tổn hại
Chứ tổn hại đây tức là tổn giảm
Tổn giảm học rồi đó
Năng làm điều lợi ích
Tức là điều thiện
Thiện tức là tăng ích
Giữ tâm trong tháng
Nhẹ nhàng
Tôi cần đại chúng giữ tâm trong sáng nhẹ
nhàng
Nếu mà các vị mà
Âp dụng được cái đó trong gia đình là các
vị …
Đã đền ơn
Đã quý tôi rồi
Cho nên là tuần tới này
Không cần đi cũng được
Giữ tâm trong sáng nhẹ nhàng
Đó là người đã
Vào đạo Phật
Được vậy là người đó đã vào Đạo Phật
Mà không cần làm lễ quy
Lễ tất nhiên là làm lễ quy là tốt thôi
Rất tốt
Bởi vì mình phải có nương tội
Nhưng mà có người người ta không thích
Người ta đòi độc giác
Tại nắm vững chân lý
Tại nắm vững chân pháp
Tại có khả năng nào
Tại độc giác cũng được
Đó là người đã vào Đạo Phật
Cái chữ đó là để dành cho những hạn tối
thượng