Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đại tức
Hôm nay thì chúng ta bắt đầu
Đi thẳng vào
Kinh Di Ma Tật
Tiến khai về chương 1
Thì trong 3 lần qua
Thì tôi đã
Giới thiệu hướng dẫn Đại sứ
Về cái
Đại sứ
Để mà mất ngã
Về cái cách mà nhận thức
Về cái bộ kinh này
Thì tôi xin nói lại
Là Đại sứ để ý
Những cái điều đó
Thì nắm được cái ý tưởng
Cái phương pháp mà nhận thức kinh rồi
Thì khi mà do
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà có thể trở thành tịnh độ
Lần thứ hai
Cho thấy là ngoài
Của ta bà
Vẫn có một tịnh độ khác
Là tịnh độ
Của Đức
Phật Hương Tích
Cái thế giới
Chính hương
Cái thế giới
Chính hương cũng là một thế giới tịnh độ
Có gì ngoài
Của ta bà
tình độ của tà bạc còn có tình độ bên ngoài
và lần thứ ba
là
cái tình độ
của bức vô động như là
cấp 42
hàng hà xa xố
quả bạc
xa như vậy có quả tình độ
và quả tình độ
đó đem về sắp nhập với quả tà bạc
thì quả tà bạc và tình độ
Có nghĩa là không có hai không có khác, thế thì bao lần chuyện tình đoạn. Điều đó để nói ra rằng là, tôi nói trước như vậy để Phật tử để ý về cái vấn đề của Đạo Phật là
Cái nhận thức của người hành giả, của người thiền giả rất là quan trọng, phải tập nhận thức, phát giới lĩnh chân.
Vậy đó ví dụ như đây là thế giới ta bà nè, ta bà đây, thì thường thường là ai cũng hiểu rằng là
Thế giới ta bà quế độ là phải không xâm tụng.
Vậy mà Đức Phật Thúy Ca cho biết rằng
ta bà không phải là quế độ như một nhiều người tổn.
Mà quế chính là do tâm tổn của chúng sanh quế.
Từ tâm tổn quế,
tới tâm tổn phiền não,
trượt kiếp trượt, mạng trượt,
chúng sanh trượt của chúng sanh
mà nhìn thành ra cái to bà
nó thành ra uế
cho nếu mà dùng sức hành Phật
hay nói cách khác là dùng cái
nhận thức bằng
cái trí tuệ giác ngộ
vô thượng
thì có to bà không phải là uế
như mà người ta tưởng tượng
điều đó là điều mà chúng ta
sắp bắt đầu học cái chương 1 này
và
giác Phật cho biết thêm
như tôi nói 3 lần hiện đó nè
Thời gian này có một thế giới gọi là thế giới chức hương của Đức Phật Hương Tích.
Cỡ ta bà thì Đức Phật làm Phật sự, đổ chức hương bằng thanh tầng, tức là bằng âm thanh, bằng ngôn ngữ, mà nói Pháp để quá đổ chức hương.
Đêm nay cái nứt cúng hương này là một cái nứt thanh tẩn. Nứt hương tích như này không dùng thanh tẩn mà làm Phật sự, mà lại là dùng hương tẩn.
Cho nên là con nó, các Bồ Tát đều là ăn cơm hương, rồi cây hương, rồi lâu đài, lầu, gió thì đều bằng hương hết.
Thưởng tất cả những điều đó, tiếp phục những điều đó, mà làm cho con người dịch đi những cái nha nhân, phiền não, nguy tế.
Mà làm cho người ta có cái sự an lạc, thanh tịnh, lành, người ta có chỗ giải phóng, giấc ngộ, vô thuật, bồ đề.
Giống như là của ta bà Trần Ngịch. Chúng ta nghe Pháp, nghe Pháp rồi về được tư nhi, rồi quán chiếu, rồi cải tạo, rồi xây dựng cái trí tuệ chúng ta hằng ngày nó đi lên như vậy đó.
Trong khi kia xây dựng hương là chỉ là hương thôi. Đại chúng lấy cái đó là thấy nó sâu sắc lắm.
Sắc, thanh, thơm, vị, phúc, tháp đều có thể là những dữ kiện làm cho người ta chứng ngược đạo quả đó.
Mà cỏ ta bà là dùng thanh tầng làm dữ kiện để chứng đắc đạo quả, để dịch trực, để não vô hình cho chính sánh.
Thế giới chúng hôn cổ đất hoặc thanh tích dùng hôn thành làm dĩ kiến để cho chúng sanh được giải từ thiền ảo để phát sân trí tuệ đến đến mùa tuần mùa đại.
Thì cái điều mà tôi nói với bà chúng là trước sau mưu học là kinh doanh nghiêm trách nhiệm học rồi.
Có những người dựa tâm lực chân là diễn biến chính đắc nhiệm hồng.
Có người dựa trên luật trần, dựa trên luật trần, lấy luật trần mà làm những cái điều kiện để mà quán cứu, mà tư duy, để mà chứng đắc nghiêm thông thuộc, tức là chính quả đấy.
Có người dựa trên lực sức, mà tư duy, mà quán cứu, mà thành tội được nghiêm thông, tức là chính đạo.
Có người dựa trên thất đại, mà tư duy, quán cứu, để nhận thức được cái chân lý mà chứng đắc nghiêm thông.
Ở đây, như tôi nói, đây là lệnh, lệnh là phân tình. Lệnh Đức Chính Hương này là phân tình.
Thế thì đây là ba bà mà bốn tuần anh em khắp xa như vậy là có tình độ. Đó là lệnh thứ hai.
Lệnh thứ ba, Đức Phật vô động. Vô động như là, ở thế giới diệu nghĩa, cũng là một tình độ.
Nhưng mà cái lần trình độ của cái giới nghĩa này là ngồi phát Như Ma Cập.
Trong kinh nói nè, khi mà Đại chúng ở tòa ta bà này, ở trong cái tỉnh khách của Ngài Như Ma Cập.
Ngài Như Ma Cập thì ở trong tòa ta bà này nhé, ở trong hạnh vi tòa ta bà đó.
Này, thì ở tỉnh khách này đó.
Vậy mà khi Đại chúng cần thấy,
Giờ Đức Phật bảo Như Ma Trạch, nói rằng là Đại phương muốn thấy Thái giới diệu hỷ của Đức Vô Đạo, thì Ngài Pháp Như Ma Trạch phải dùng cái bàn tay, phải bấm cả cái thế giới toàn bộ của thế giới này, đem về sắp nhập vô cõi ta bàn.
Mà cõi ta bàn này không cần phần lánh ra, mà thế giới diệu hỷ này không cần tóc nhỏ lại.
Ngoài tất cả mọi hình dục đường mình yên hết, không có cái nào khác cộng gì hết.
Cái đường đó là cái đường nói lên rằng là
là khu tháp sang tích tự tại ngôn.
Ở trong một sở ba bà này,
cùng với đối với cái ngôn này là tích nha.
Ba bà tích, dự hữu tích là ta.
Ba bà, ba bà tích là gì? Dự hữu.
Đồng thời tổ chức trên Ấn Thân. Nghĩa là trong khi mặc dù là đây là cõi nè, thậm chí còn nhiều cõi hàng ngà xa xó nè. Nhưng mà không hoài có dứt chân pháp, hợp dụng.
Hợp dụng tất nhiên hôm nữa, chẳng phải là ba ca đã bạo ra, hay là thế giới này nha, hàng ngà xa xó, bất khả thiết, bất khả thiết thế giới nè.
Nhưng mà cũng không ngoài là pháp giới nhất, trần. Do đó cho nên là nhất, tất nhất, thiệt. Một là tất, tất cả là một.
Ta bà tất là diệu hỷ, mà diệu hỷ tất là ta. Mà chúng an tất là ta bà, mà ta bà tất là chúng. Chúng an tất là diệu hỷ, diệu hỷ tất là chúng.
Nhưng vì sao? Vì bản thể của nó là chung chừng chừng có một nhất chân pháp pháp giới. Đó là học cái lối nhận thức, chân lý của vũ trụ. Chứ không phải là nói cái chuyện ảo thực đâu nha.
Để ý với chỗ đó ạ. Nói rằng bà bác nhưng mà phải bấm cái phân giấy chút hơn.
Phân giấy như thế này đang bị sắp ra khỏi bà bà. Cái khinh hãi ấy là búng, nó búng nhỉ.
Mà hướng dẫn cho người ta là nhận thức cái tinh lý rằng là ta bà rất là dữ.
Hỷ mà những hỷ tức là ta, ta bà. Vì vậy thư thách con tích tự tại.
Đồng thời cổ tức tương ứng, tương ứng một. Nhất đa tương dung bất động.
Nhất ra tuân thân ra nè. Cái này, ba bà chắc là trung hồn, trung hồn chắc là diện hữu, diện hữu tức là đơn thân lưu ly, quanh như này, đơn thân tức là tự lạnh, hay giấc ai nhỉ, hay gì nào, đây, thế này là, trung hồn tức tử, tử tài, nó chất cái nhau tức tử tài vì bản thể của nó là trung tồn lạnh, hấp dẫn nhất chân, bất, bất, và nhất ra trong chân bất đồng, mất, mất, và như,
giúp nhau. Bất đồng là gì? Một là chúng giúp nhau nhưng mà ba bà là ba bà mà dự hữu là Nguyễn Trúc Nguyên là Trúc. Đúng không? Cất phát là cực.
Là một đồng phương này. Dưỡng sư là thế giới đồng phương của Đức Lê. Lì dần dần. Cho nên ta gọi là giúp đa công dung nhưng mà bất đồng.
Bất đồng nghĩa là thế giới nào nó có từng thế giới, thế giới này. Nhưng mà trong đó nó lại tích nhau, nó lại giúp nhau. Giúp nhiều thứ hộp mà đứng trong một cái cao.
cái keo. À. Thì là người ngoài nhất đa phương, tất cả đều vươn vứt lên một cái keo. Tất cả hộp trải, hộp ngứa, hộp mè, đậu tóc, đậu đen, đậu đỏ gì đừng thích trong đó. Nhưng mà trong đó là tóc. Vẫn cái hiệu đổi tích đồng vẫn là còn. Tầng hộp một, tầng giấc một. Nó không phải là một thứ. Tự nhiên có thể vươn vào trong một cái lọ, một cái keo, một cái lưu, một cái bằng thủy tinh chẳng hạn.
nhanh thấy cái tương tự nhiên. Nhưng mà trong đó tầm giống nào là vẫn ra giống? Giống này.
Nếu sinh sinh ở ta bà mà ác nhiệt người thì vẫn là phải chịu người đau khổ thôi.
Còn nếu đấy hết, vừa hiểu là sinh sinh này có mòn sinh tệnh hay thì có được sự giải thái nhất.
Nhất mà. À thế thì nhất ra sinh dung tương nhiên là vẫn có tất. Bất đọc.
Mặt trời là chương trách đó, chương trách mà không phải là cái nào cũng bằng trang cái đấy được.
Tùy theo tính nghiệp, nguồn của tính hành.
Trong các trọng nghiệp nó có cái biệt, biệt nghiệp.
Ví dụ như tất cả chúng ta đây đều là người Việt Nam hết, đây là trọng nghiệp.
Nhưng mà trong các trọng nghiệp này, có người thì tâm hồn thoải mái, có người thì làm ăn khá giả,
có người thì sống được khác, có người thì thanh trầm, có người thì vinh ngực, như là ba trùn mãi nổi sáu cái linh minh đủ lắm.
Cho đó cho nên là trong cái cộng nghiệp nó có biệt.
Nghiệp mà ai nghiên cứu được nghiệp nó trở thành ra một, nó dung chứa ra thành là cái cộng.
Cộng nghiệp cứu bằng những đa pháp nhất. Một là nghiêp dung nhau trong một xã hội nghiệp.
Vì thế nào? Họ mới học bất đồng. Bất đồng là trình độ học dấn kỹ thuật giàu nghèo sang hèn là tích thuốc địa vị hay là không, vân vân.
Đó là cái cách nhận thức đấy.
Tức là ba học đây là ba học cái cách thư nhiên, quán thiếu để nhận thức về nước.
Nói cách khác là, là học cái cách tôi chỉ quán hay là tôi thiền, thiền ma.
Chứ không phải là nói cái chuyện của các bà thuộc giống như là mình đọc văn phẩm.
Đại chúng nhớ rằng là trong Phật Pháp đó mà.
Các vị nhớ là chỉ quán gì?
Hay là không gọi là chỉ quán mà gọi là thiền ma.
Mà Thuyền Na này có dịch tức là TẬNH LỬI. LỬI tức là tư nhiên. TẬNH tức là tư nhiên. TẬNH là yên tĩnh. LỬI là tư nhiên. Tư nhiên tâm yên, tâm yên tĩnh. Nghĩa là phải nhanh nhất tất cả cái gì không yên tĩnh.
Rồi để tâm thanh tịnh
Mà tư
Tư nhi
Nó gọi là thiền ma
Gọi là tu thiền
Thiền nói cho đủ thiền ma
Chứ là tính lử
Tư nhi tâm yên tĩnh
Mà chẳng đứng tất cả những cái
Nào mà thuộc về không yên tĩnh tâm hồn
Chẳng đứng hết
Để mà tư nhi dự chân lý
Sức lực trí và quán cũng vậy
Chỉ là ngăn chặn những cái gì
Mà nó làm thá cộng tâm hồn
Để tâm nó thanh tịnh
Mà lúc bây giờ nó
Nó xếp
Quán sướng vào một đề tài nào đó để ta nhận xét
Thí dụ như quán vô thường
Là một đề tài
Thứ gì coi cho có phải là
Sự giấc này là với thường không
Giữa là con người này
Lấy cái con người này làm cái mục tiêu
Để quán kiếm
Coi cho con người này có phải là
Là nói cho thường không
Nó có phải là trải qua các quá trình
Sân, lão, bệnh, tổ
Rồi cuối cùng là không còn gì hết
Không phải với thường không
Sự giấc
Có chung hợp không?
Sánh trụ dĩ nhiệt
Dựa vào đó mà ta tư duy
Ta quan chiếu
Khi ta thấy được
Cái trình lý đó bằng
Cái sự xác định của chính ta
Thì cái sự tư duy
Quan chiếu đó, sự tu thiền đó
Sự chỉ quan đó
Là có kết quả
Thì cái cách học Phật đều vậy hết
Cái cách tu Phật của tài gia
Hay quốc gia cũng phải đều vậy hết
Học thiên sinh
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như Ma Cật này ba lần hiện tình độ
Kinh Bất Nga thì ba lần
Phật hiện hào quang, không hào quang
Ba lần hiện tình độ cho kinh này
Là cũng nhằm động viên
Nhằm thúc đẩy
Nhằm hướng dẫn
Người ta phát nguyên cái kinh tuệ
Để nhận thức trang lý
Chứ không phải ba lần hiện tình độ
Bằng cái kiểu giống như là ảo thuật
Của Bồ Tát Như Ma Cật làm chơi
Không phải vậy. Cũng phải là cái ảo thuật của Phật.
Mà đối nhất nhớ mọi người là phải phát huy cái tí tuệ để mà nhận thức chân ý bằng cái kiểu như vậy đó.
Bằng cái kiểu là phát giá nhất chân.
Mà trong cái phát giá nhất chân này là nhất đa phương.
Xuân dung, xuân dung nhưng mà mất.
Mất đồng. Như tôi vừa nói đó.
Chư pháp chân.
Sơn tích phải nhận thức rằng chư pháp chân.
Sơn tích ba bà, tích là chứng ngôn.
Chứng ngôn tích là dự hiểu.
Mình nhận hiểu, mình nhận hiểu tức là cực lạ phái, phái phương phân mình.
Vì sao sư pháp là vì nó là phần 1 hoặc giai, ở bên 1 hoặc giai chức nào?
Mình nhắc tới mức mưu cái này bởi vì học tử vì nhà ít có cái điều kiện để tư duy sâu.
Thế thì ở đây là bà dạy á, tư duy nhận thức về
về sư pháp thân tích, sư pháp thân vinh, sư pháp
Còn 3 lần thiện Pháp Hồ Quang ở trên Pháp Hoa cũng 3 lần nhé.
Lần thứ nhất, ở trong phẩm 1, phẩm tựa trên Pháp Hoa mà.
Phật Pháp Hồ Quang giữa cái chặng giữa trên mày.
Xoay rồi, 18 ngàn thế giới ở trên mày.
Nhớ là 18 ngàn thế giới ở trên đông thôi nhé.
Tuy nhiên sau đó cũng thấy sư Phật có dị thì đang thiết Pháp, có dị thì đang kinh hành, có dị thì đang tỉnh tọa ngồi thề, có dị thì xuất nhập viết bàn, nói kinh Pháp qua và để làm Phật sự giáo quán kinh hành.
Và tất cả những cái địa ngục
Ngã quỷ xuất sâm cho tới là
Là trong vang giới
Từ sắc có cánh cho tới địa ngục
Đều hiện trong 18.000 thế giới
Ở phương Đông đó
Điều đó để nói lên rằng là
Nếu mà kế tệ mà nó thắt sức
Thắt sức từ một biển thôi
Thì cái tầm mà
Mà nhận sức thế giới nó hữu hạn
Ở về phương Đông
Mà 18.000 thế giới
Phải là Phật quốc mà không
Cái gì cũng là bằng trí tuệ
Nói lên đó để hướng dẫn Phật tự nhận thức
Kinh điểm bằng trí tuệ
Chứ không phải là nói về chuyện ảo thuật đó đâu
Lần thứ hai
Ở tầm
Tầm địa dẫn xuất
Hay là phóng nào
Lần thứ hai là tầm địa quân đi
Thắt ra cái hào quang
Từ hai điểm
Một điểm là ở giữa
Trận cân mài
Giống như lần trước
Trộn thêm một điểm nữa là nó ở trên cái vô kiến đảnh cung
Thì cái lần phóng quan thứ hai đó làm cho con sân thấy
Nghĩa là hàng hà ca khó bất khả thiết, bất khả thiết thế giới chư Phật
Đây
Cái lần thứ hai để nó lên là cái phí tuệ
Mà nó thêm một mục, nó tăng cường thêm một mức độ nữa nè
Thì mình thấy thế giới chư Phật lại được bao la rộng khắp
Và nhiều hơn
Để nói lên
Thành phí tuệ con người
Mà khi mà đã phát sinh
Đến cái lúc mà cao
Thì cái tầm nhận thức thế giới của mình
Lại càng rộng càng xa
Tầm khắp thổ linh hồn
Lần thứ ba
Có cái phẩm Duy Lai Thần Lực
Đã chúng đọc nhớ
Duy Lai Pháp Hà Quang
Tầng lỗ chân lông một
Tầng lỗ chân lông một có nghĩa là
Cái ánh sáng phí tuệ đó nó phát tiết ra
toàn thân chắc không phải là từng điểm nào hết. Do đó cho nên là mười phương mất độ vải nước của thập phương
ta thấy thư Phật đều hiện lỡ trong cái thời. Đại chúng đều thấy lỡ trong cái lòng mà Đức Phật phóng hào quang
tình lỗi trên lòng đó. Thì cái hào quang mà phóng tình lỗi trên lòng chẳng nghĩa là toàn thân không hề bao giờ nó tuyến thành một khấu trí tuệ.
Cho nên giống như là một cái trí tuệ nó mới có phát xuất ra từ cái giữa trận, trận giữa của mô màng.
Nó không phải là từ một đũa đó trọng với một đũa trên cái vua kiếm lãnh tốt.
Mà đây là toàn thân có biết thành trí tuệ hết.
Như vậy mà, khỏi nước của mười phương, ba đời trên mặt đều hiện rõ đại chúng đều phải viết hành.
Chứ vì nói như vậy là để, để khai thị cho chúng sanh hồ, nhập cái chương kiến Phật của mọi người là vậy đó.
Nó đạt ra cái nỉnh cao của Ngoại Thượng Bồ Đề Rồi của cái ký tuệ mà mắt nhả ba la mật.
Tâm thường nó rất nhả rồi đó. Thì Tháp giới trở thành ra nhất chân bất bất nhiệt.
Cho nên thấy là ba bài chư Phật cảnh giới một hôm đều rồi.
Thì nói như vậy nghĩa là để nói lên là hướng dẫn về cái mọi người phải bồi dưỡng sức khỏe, để mà tư nhiên, để mà quan sát, để mà nhận thức kinh tế.
Mà muốn như vậy thì cái nghề học mà chỉ có một là tôi chỉ quan, hai là tôi thiền, thiền ma. Tôi thiền ma và tôi chỉ quan. Thì mới thấy được.
Cho nên thập môn nguyền, thập nguyền môn mà tôi đã giới thiệu cho đại chúng ạ,
cái đó là mỗi một môn vậy đó, một môn vậy là một đề tài mà tu tập chỉ quán, tu tập thiền na đấy.
Đại chúng nghĩ cái đó mà tu thiền, mà tu duy.
Rồi thì tới một cái lúc nào đó, các vị sẽ tự thấy
Sự vật, dạng pháp, nó nguyên sân về mặt không gian, về mặt thời gian giống như mùi trong hạt đống. Vậy đó là tôi nhắc lại cái cách tập nhận thức về kinh điển. Bây giờ tôi bắt đầu vào kinh dân đây này.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đoạn năng dân của kinh đó
Mà thỉnh thoảng các vị thấy tôi đánh số 1
Một đoạn dài dài
Bao nhiêu đó
Đánh số 2, số 3, số 4
Thế thì những cái đoạn
Mà ở đầu dòng mà có đánh số 1, số 2, số 3, số 4
Đó là những cái đoạn đó tôi cho rằng là
Có những cái nghĩa
Nó ẩn tàn
Nó ẩn tàn trong đó
Mà người Phật tử nếu mà không có được sự hướng dẫn
Thì có thể khó mà
Nhận thức khó mà hiểu
Cho nên là trong cái đánh số đó
Để mà
Cái phần tịch chỉ tiếp theo
Ở sau mỗi chiêu
Thì tôi cũng đánh số 1
Số 2, số 3, số 4
Dân dân
Thì các vị nương mời
Cái số đó
Muốn nghiên cứu cái đoạn kinh
Nghiên dân
Về cái phần tầng số 2
Bắt đầu tầng số 2
Thì các vị lật ra cái phần tịch chỉ của Tôn Nhất về cái số 2
Thì các vị phối hợp lại hai cái đó, hai cái đoạn đó để mà nhận thức về cái ý kinh
Thứ 3, thứ 4, thứ 5 cũng vậy
Tại vì cái cách là Tôn Nhất là cách tịch chỉ nó như thế
Bây giờ bắt đầu
Chương Tôn Nhất
Chương Tôn Nhất là cái tờ chữ hát gọi là Phật Quốc
Là cái chương này nói về
Quả nước Phật
Đại chúng để ý ngay cái chương này
Thì quan trọng lắm đây
Quả nước Phật có nghĩa là làm thế nào
Chương Phật làm sao mà các nhà
Có được một quả nước thanh tịnh
Chương Phật trong mùa xuân làm cách nào
Để có được quả nước Phật thanh tịnh
Không có thiền não
Cấu quế
Phổ đau
Trồng chất như là quả của chúng ta
Thế thì muốn có được cõi nước thanh tịnh như cõi của chư Phật như vậy, thì chư Phật đã làm gì được có cõi Phật như vậy?
Rồi chúng ta là tự Phật ngày nay, đang ở trong cái cõi to bàn, ô cửa khổ não đầy ngấy, muốn có được cõi Phật thanh tịnh như vậy, chúng ta phải làm gì?
Thì ở đây là
Là các vị
Phật tử
Hỏi Phật
Phật sẽ giải đáp
Trong cái chương này
Tôi nhắc lại cho chỗ này
Nhưng mà tôi nói là
Đừng có đau khổ
Tôi không phải nói cho rõ
Thứ nhất là trong này
Là cái giới sức gia
Ta đang học cái cách
Đang nghiên cứu cái cách
Mà Bồ Phương Chúa Phật đã làm gì
Mà có được tỏa nhất thanh tịnh
Và đồng thời
Cũng hỏi chư Phật
Chúng con muốn làm gì
Để sau này chúng con có được
Một tỏa nhất thanh tịnh như
Chư Phật đã có
Thế vì cái chương này Phật dạy
Cái hai cái câu hỏi đó
Nhưng mà tôi xin nói trước
Để đại chúng để ý là
Không có cái vụ
Đem kinh ra mà tụng
Để lấy cái đó mà làm điều kiện
Xin có tỏa nhất thanh tịnh nha
Cũng có do sự cúng dường
Bằng các cái dập
Dập chất quý báu tộc
Trong đời
Để làm cái điều kiện
Mà cầu sinh chị Phật và hội quý đỡ
Để có được lợi mức thanh bệnh
Cũng có do
Lại lực gì hết
Thấn cầu cực khổ
Hành xét gì hết
À
Tôi nói vậy là bởi vì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Qua Tây Phương bao nhiêu vị Phật ở trong đó, Tây Đông Phương, Tây Nam Phương, Tây Phương có bao nhiêu lại hết.
Ông thân phụ tôi, ông gọi là lại Lục Phương.
Mỗi lúc tôi cũng làm vậy, tôi không cách nào được chịu nổi, ông lại ướt dầm mồ hôi.
Rồi đó là ăn cơm trưa, ông lại ngủ giấc, làm nữa, làm nữa, chiều, sáu giờ tắt lưng, ông lại Lục Phương chịu nổi.
Ông biểu tôi làm, tôi không cho nổi cái này.
Không làm nổi
Tôi tụng kinh tôi chơi thì tôi tụng
Tôi lấy kinh tôi tụng
Kỳ lạ hồi nhỏ mình
Tôi lấy kinh của ổng đó
Rồi tụng không nha
Không cần làm bằng học
Tụng nghiên cứu kinh
Ông tụng kinh gì là tôi tụng kinh mấy
Mà bảo lên bằng học
Mà mặc áo lại tụng với ổng
Tôi không làm
Cho nên ổng cũng đuổi tôi nhiều cạnh lắm
Thì quả đúng như vậy
Ông đánh con là thế nào là cũng đúng con mà
Thì cũng được chúng đánh thôi
Bởi vì ông biết tôi tu, tôi cũng tu tu mà
Còn hoặc tôi thì tôi nói
Chừng nào mà tôi tu thật là đúng
Kỷ lực của nhà trường mà khó khăn
Mà học nghiêm túc thì tôi mới tu
Chứ còn tôi có kiểu như ông già
Không tu đâu, ừ, cực lắm mà
Tôi chơi là không tác quả
Thì rõ ràng là đúng như vậy
Sau đó là tôi vô trường
Hồi xưa tôi nói đúng là kỷ lực nghiêm túc
Gấp bây giờ là mấy chục lần
Mà càng khó thì tôi lại càng mê
Mới chết ở chỗ đó
Kỷ lực càng nghiêm thì tôi lại càng mê
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cái đồ cúng thập, nghĩa là bưng là phải bưng trên
sáng gì chứ, mà bưng ngang dưới này
mà cái bóng này, mà tắp vô
con cây, cái đồ đó là ổng bích rồi
ổng không có cho cúng, kỹ nó sẽ bích vậy
rớt đi nước cúng rồi, để cái bài
hình này ra, thì bây giờ
ấp xuống là phải để cái hình trở vô
lúc đó như vậy, rớt vỡ lên cúng
là phải để cái hình rớt trở ra
cái bài pha trở vô, năm nay qua năm kia
đều phải cúng, thật là quấn nhắn lửa
nhưng mà không có phải vậy
Phật không có cần cái đó
Phật cần cái khác
Chứ không cần cái đó
Cần cái tư lấn kiến
Nhận thức theo chân lý
Rồi sống theo chân lý
Rồi là
Tư học theo chân lý, sống theo chân lý
Hành theo chân lý
Rồi truyền bá chân lý đó
Cho nhiều người cùng nhận thức, cùng tư tập
Bản thân mình là phải
Phải nghe chân lý, rồi phải học chân lý, rồi phải hành chân lý
Sống theo chân lý
Rồi tư duy chân lý
Sống theo chân lý
Và đền đất âm Phật tổ là phải truyền đất chân lý
Cho được nhiều người cùng họ dụng
Họ hưởng
Cái đó mới là cho một tục nhiệm truyền đất
Nồi mồi đèn nối ruốt
Gọi là
Là tiếp dẫn hậu lai
Gọi là báo Phật ăn đất
Gọi là hoàng hoang tránh pháp
Tức là là xem truyền rộng
Cho nhiều người cùng hưởng
Đó là người đền đất âm Phật
Còn lại Phật cũng Phật kỹ lưỡng đồ ăn kỹ lưỡng
Kỹ kỹ nào được
Nấu chè
Rất là kỹ đi nữa
Chứ còn cái cách của người ta làm đồn trong cái xã hội này
Nó một thứ nhau thôi
Là bột làm bánh
Rồi đã để tổn thương thôi
Là sao mà
Mà diễn qua đổi theo quy luật tầm thường
Hữu công của xã hội
Chỉ có cái kỹ nào mà Phật cần ở đó
Đức Phật chưa nghe
Nói là đã từng đi khách thịt
Mà gặp của những đứa chân trâu nghèo nhất
Mà có những người bổn đạo
Cúng cho ông bồ ăn ngon nhất
Nhưng mà Ngài còn đem ra mà ăn chung với ba cái đứa trăn sâu mà
Ngài ăn đồ của trăn sâu
Ngài cũng khen ngon
Mà rồi cho cái đồ của Ngài cho trăn sâu ăn
Thì phải tòa ăn cùng nhau như thế
Ngài đâu có cần
Mà phải quá là nấu kỹ lưỡng
Để dành riêng này chiếc
Cho nên là chúng ta không khéo là chúng ta làm sai
Cỡ khổ cuối cùng mà không có được lễ từ Ngài
Không xúc lý Phật
Trăn sâu nhà phổ ăn cái gì được
Thì Phật phải ăn cái đó cho được
Nếu mà Đức Phật mà chê
Của những người nghèo ăn không được
Mà lỗi thiện não
Là dung minh đó
Thì Đức Phật không còn là Phật nữa rồi
Cái chỗ đó là cái chỗ khó nghe hết
Nếu mà Phật mà kỹ quá
Thôi thì
Ngài là một cái đối tượng
Làm cho khổ não chúng sanh
Chứ Ngài đem lại An Lạc chứ không có chỗ nào
Cô nói ví dụ như
Mà lỏ và bưng
Cái bông mà
Có cái bóng mà nghiêng vô là bị đánh rồi
Thế thì ông Phật là làm cái điều kiện
Cái nguyên nhân đau khổ của chúng ta sau này
Thế này như ra thế công
Mà ra đời để làm những việc đó hay sao
Cho nên là suy nghĩ chân lý rồi
Tu nó dễ
Dễ vô cùng
Nhưng mà cũng phải biết
Mục tiêu của nó ta phải làm gì
Còn nói tới đó
Là tôi nói luôn một điều nữa
Thỉnh thoảng tôi cứ
Nghe người ta ý hà
Người ta nói rằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy là người đại tử, đại vi, đại trí, đại hùng, đại luật, đại trí tuệ là ở chỗ nào?
Không biết là mình nói cái kinh này, sau này đại tử mình, đứa nào mà lỡ nữa tụng,
Thì là nhà cửa nó tiêu tàn hết trơn, dùm tụi cỏ cây nó qua lá hương heo lắm.
Nói vậy như vậy mà có người nói được, mà vẫn có người nghe được nó chết đó chứ.
Vẫn có người sợ được, đam quan.
Rồi còn một số nữa.
Họ nói rằng là các vị đi tụng kinh pháp qua là phải lỡ chùa tụng nha.
Chứ mà kinh hôm qua là tụng ở nhà là nhà nó khảo à, gia đình tàn mạc à, con cái hư tốn à, mà ăn ông khá là, hôn giấy mà cũng có người nghe được, chứ không.
Kinh Phật mà Phật để lại một cái thứ kinh mà hả, chứ nào mà lỡ mà nó kinh mộ ngày mới đem vô nó tụng là nhà cửa nó hư hết.
Chứ không điều là sự nghiệp hư hết.
Ôi, nói như vậy tôi nói nó ngu nghe chứ, vô tận.
Vậy mà vẫn có những người ngu xin người nghe tội đó để tôi nói, hết ý nói nổi rồi đó.
Thật mà đi gây bẫy, gây bẫy để tử mình, để cho đứa nào lỡ nó biết là nó tư vệ sự nghiệp nó chơi, con cái nó tư vệ chơi, trời ơi nam mô nhi đạo Phật, tự nhiên ra đứa con mà còn chơi kiểu đó, hết ý, cho nên là học Phật là không thể ngu được nữa.
Phải đánh đối những thứ nào nầu nọ cao mê hoặc ta
Không xác nhận được
Cho nên cái câu mà tôi
Tôi đọc lại lại chứng bí
Về nào mà đọc học được
Kinh như bài cập này
Mà đúng cách
Thì cái đường
Vẫn tuốt tiến lên
Không một thế lực ma vinh
Tà đạo nào dám lấy mắt
Mà nhìn
Đừng nói chuyện
Mánh tâm mê hoạt
Không còn mánh tâm mê hoạt nổi đâu
Lấy mắt nhìn còn không dám nhìn mà
Bởi vì anh nhìn tôi
Mà anh nói là một câu hỏi
Là cái này là nó sẽ
Tháng công lại anh liền
Anh không có phải mê hoạt tôi được
Thành ra đại chúng
Học thật là đừng có tình cảm lạc dạng
Tình cảm lạc dạng
Người nào có tình cảm
Họ nói gì cho mình cũng nghe
Không có được
Phải lấy tiếng tuệ mà nhận thức
Coi họ nói cái gì
Âm mưu của họ là cái gì
Họ đưa chúng ta đi đâu
À ví dụ như
Tổng bác qua mà không cho tổng anh nhà
Là âm mưu của họ là không kêu lại tới cổ
Chứ gì
À nghĩa là bữa nào cũng có cái cổ đó
Mà tới cổ đó
Là cổ rồi
Sau đó phải có cái gì nữa là các vị biết rồi
Không phải tự nói
Thì cái âm mưu nó sẽ tài lộ ra
Là cái gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói thẳng nè, gian manh xấu xóa, biệt bộn mê quật đó. Không đừng nói vậy. Còn phương cách gì tới chùa Tụng, bất cứ chùa nào, đều đó tôi không có đề bán gì hết. Tốt.
Nhưng có cái điều là tới Tụng
Thì là mình có cãi cọ
Nếu mà tới đó mà nói giáo lý hồ
Mà cãi qua cãi lại
Mà phiền não như mình nó nổi lên
Thì tốt hơn là ở nhà Tụng đừng có đi chùa
Đấy như đi chùa mà nó khui hụi
Như vậy kìa nọ đó
Trước khi Tụng là khui hụi
Mà khui hụi rồi là còn quýt hụi nữa
Rồi tự nhau cùng lòng
Cái đó là không nên tới chùa
Bây giờ mắc đau vào kinh
Chứ không tiếng nhất là
Nói về cõi nước Phật
Lúc đó già nước Phật
Cụ ở vườn xoài
Địa phận thành tỳ do lưu
Cùng với phước xuống tỳ kheo
Và Bồ Tát
Đông đến hàng ngàn người
Tất cả là những người
Đã trồng sâu cội đức
Thi hành tự tại
Trong sự dịch giải thoát giác ngộ
Tại trong đấy là
Phải trồng sâu cội đức nha
Thì chi hành tượng tại
Nói đúng ra là
Các vị mà đến là
Nghe kinh nghe giảng vậy là
Không phải là những người tầm thờ mong
Phải gọi là những người có
Tầm sâu tội đức
Tuy nhiên là cái sâu đây
Nó không phải nhất lực là bằng miếng nha
Có người thì
Tầm sâu
Khá sâu
Có người thì cũng tầm sâu mà sâu
Vừa đưa
Còn có người cũng là
Mới trồng cũng có
Mà nói rõ không là
Là ví dụ như là cái giảng đường
Mà tôi giảng kinh này đó
Mà các vị mà chưa có trồng
Sau cổ đức á
Là nó bỏ ngay à
Nghe lần rồi bỏ luôn không có lợi nữa
Còn cái mày đi nghe
Mà nghe ở lâu được á
Nghe dài dài á
Thì các vị
Không có sợ nói ngã mạng gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó nếu họ xá là họ dám bỏ
Không phải là người khó lắm đâu
Nhưng mà bảo rằng là nghe
Như suy nghĩ
Suy nghĩ là tập hành
Rồi họ theo chánh pháp
Rồi hành theo chánh pháp
Rồi xách theo chánh pháp
Bằng cái kiểu mà tư duy vô
Bằng tỉnh lượng
Bằng chỉ quát
Họ làm nổi
Họ chỉ là người đi mua
Dật chất báo đồ
TV cấp chất
Đền hành bị ấn lên
Gạo
Đường
mỗi nước, mọi hướng, vật chất, nhà, cửa, bình bằng, bán, nội thấp.
Nhưng mà Phước Phước và Tiếng Tệ không ai ghi tan được.
Cho nên Phước Phước và Tiếng Tệ,
như là thế con ta cũng đem cái Phước Phước Tiếng Tệ của mình mà hướng dẫn, mà dạy cho người.
Dục tiêu sang hạ lộ, tôi đang giấm gió lao nhầm. Người nào muốn bước con đường dưới núi Vân Co phúc xỉu cả nhà thì hãy hỏi thăm những cái nghề mình đã đi qua rồi.
Thường đi ra thấy tên ta là ngài đã đi qua rồi những con đường Vân Co phúc xỉu trong nhiều đời, nhiều kiếp, trong ca ma tan kỳ kiếp ở cõi ta mà ngủ được tầm lưng này.
Bây giờ Ngài muốn ban rãi cái lòng thương đó, Ngài chỉ dạy cho mọi người bước dòng con đường dân co chỗ đó quan trọng như thế, chỗ đó thẩm thấp như thế.
Bỏ cho những cái hàng đệ tử nào mà muốn đi theo con đường của Ngài, tránh đi những hàm hố trong dài, và phải gấn sức mà đi theo cái con đường của Ngài đã đi.
Chứ nếu người đó không đi thì dầu lòng thương của chúng ta sẽ trong cỡ nào cũng không làm sao mà đem cái người đó tới nơi ý muốn của họ được. Chính họ phải đi thôi.
Cho nên là tôi nói là giống là cao nghiên cứu học hành tinh, nghiên cứu đồng hội này đều phải tu thích mà hưởng cái thành quả của mình.
Trước sau như một, học kinh này các vị sẽ thấy thích hơn nữa. Nói thẳng rằng không có cái nhỏ cồn niệm văn sinh gì hết hả?
Cho nên là phải như là những người đã trầm sâu căng lành, tu hành, cư hành tự tại.
Cư hành tự tại nghĩa là cư, tức là ta phải học để cư.
Và cơ loại là phải hành. Giống như con mắt thấy là cần phải cho nó sáng, con mắt sáng để thấy cho đường lối cho nó rõ ràng, thông suốt, thấy xa càng tốt.
Mà cái thấy xa đó là phải đi, chứ còn nếu mà thấy ra mà không đi là không đến được.
Cái người mà hoàn toàn cục hai cái chân mà kể cả hai cái tay cục nữa, còn hai tay là còn lết, còn cái này là đi từ từ được.
Nếu mà cục chân, cục tay của con người vẫn sẵn, hai mắt vẫn tỏa mà không tới cái độ nhất mình muốn đánh được đâu, vì người đó không hành được, không ghi được.
Thế thì ghi là như hai mắt mà hành là phải như hai cái chân, mắt sẵn chân phải đi.
Người học đạo học để mà ghi, ghi là phải hành thì mới có kết quả. Còn ghi không hành chứ có không có kết quả.
Hướng chi là nói chuyện mà bỏ tiền ra mua, hướng dứt về tiếng Tội thì càng không thành công được gì hết.
Tư hành nãy giờ tự tại trong cái sự nhục giở thất giác ngộ.
Các vị giữ gìn chánh bào, làm tròn thần hộ Pháp, cường bá chánh Pháp và bản lành của tất cả chúng sanh.
Các vị Bồ Tát là những người đó là hành chánh Pháp.
Bảo vệ tâm pháp vươn bức tồn hành và vạn lành của chúng sanh. Bồ-Tát là những người như thế, thi hành nhiệm vụ nối dòng tam bảo, hàn phục ma quân, chế ngụ ngoại bạo,
Tâm hạnh của các ngài thông trọng, xa lìa mũi cái thật tiền, niệm định tổng tiền, niệm định không rời biển tài vô ngại. Đây.
Chứ nếu như là các đệ tử Phật
Các ta xa liền mỗi cái
Mà bây giờ đệ tử Phật
Chúng ta đang muốn tư là cũng phải xa liền mỗi cái thôi
Một cái là
Tham nhục
Sân hóa
Thùy nguyên
Điều tử
Dần như là
Thế thì là người đệ tử Phật
Một bốn nhiên môn đường của các tên đệ tử Phật
Là một tác đơn
Là cũng phải xa liền mỗi cái
Pháp dục, xâm nhớ, thùy nghiêng, điệu hối, giận nghi. Pháp dục là cái gì biết rồi? Pháp dục là cái điệu thú tham, xâm tài, xâm pháp, xâm danh, xâm lợi, xâm thiền.
Xâm nhớ tức là giận dữ, phiền não tức là giận tích, thẩm nọ. Thùy nghiêng là ham ngũ nghĩ, ngũ nghĩ sai giờ, sai chất.
Mà ngũ lý là không phải là tội lỗi nhưng mà nó là biểu hiện của cái làm biếc.
Cái người làm biếc nó là nằm leo lĩnh leo lĩnh và ngũ lý là nó biểu hiện của cái con người làm biếc.
Chứ ngũ nó không phải là tội lỗi.
Ngũ ngấm thì nó là một cái lực chung của loài người.
Nhưng mà ngũ mà nó xa dời, xa vất mà nó không làm được việc gì đó này.
Thì người đó là thường dịch thùy miên là nó trong ngũ cái đó.
Nó là một thứ ngăn xe, chuyến bạo, nó là biểu hiện của tướng Lộc Viễn.
Trọ cử là thanh miệng dĩ, thanh trọ cử là đi đứng nhảy giót.
Chẳng hạn như là nói xin lỗi ha, mấy người là Ưa Nhã Đầm, nó là mấy người là trọ cử về thanh á.
À, nó đi đứng đàng hoàng, hắn gọi cho ôm, hắn gọi cho dịnh, hắn gọi cho dịnh, hắn gọi cho hót, hắn gọi cho hót, hắn gọi cho dịnh, hắn gọi cho hót.
Mà có người ta ghiền cái đó ta không bỏ được
Thì cái đó là tạo tưởng về thân
Còn người ta nói
Ôi từng lúc
Nói những cái mà có lợi cho nhau cũng nói
Mà nói những cái không lợi cũng nói
Thế này đó là tạo tưởng về khẩu
Còn ý là
Nghĩ ngợi mà không có mục tiêu
Nghĩ ngợi lan toan mà không có mục tiêu
Còn cái người mà trung tâm thiền định làm ta
Không nghĩ thì thôi mà ta nghĩ là ta nghĩ có mục tiêu
có những vấn đề vô thường, vấn đề khổ, vấn đề giả pháp ra không, vấn đề vô ngã, vấn đề miết bàn, thật tận, có vậy không?
Vấn đề là giả pháp mà là nguyên hữu tâm ba đề, có vậy không?
Thì các người tâm hành ta cũng là nghĩ lại, nhưng mà ta nghĩ nó có mục tiêu, mục tiêu đó là phát triển hướng hợp.
Có gì thân cầu ý, chứ điều hối đó là thân cầu ý, phải diễn dịch.
Cái thứ năm là nghi ngờ
Nghi ngờ đủ tính pháp
Không biết pháp nào là đúng
Không biết pháp nào là sai
Không biết thầy nào giảng đúng
Thầy giảng đúng cũng giống như thầy giảng sai
Thầy giảng sai nghe cũng hay như thầy giảng đúng
À cái đó kẹt lắm đó nha
Nghe pháp phải biết
Cái nào sai cái nào đúng
Nó có cái tiêu chuẩn của nó
Cái tiêu chuẩn của nó là
Một là ba đời sư phật
Các bậc sách nhân thường làm điều đó
Người chú chấp nhận điều đó
Đó là điều kiện thứ hai
Người chú chấp nhận điều đó
Chứ còn người không có thấy
Mà một ngàn người chấp nhận
So với mười người chú ta chấp nhận
Thì ta lấy mười người chú chấp nhận
Thì ta không cần lấy một ngàn người
Thế thì là cái điều kia kia kia
Mục thứ thứ hai
Điểm của thứ hai là người chú chấp nhận
Ba là cái ngôn ngữ đó
Cái giáo lý mà của ông sư
Ông giảng đó
Đem áp dụng trong đời sống thực tuyển
Có lợi ích thật sự không
Cái nào là quyển hoặc
Cái nào là đem áp dụng
Có thật sự an lạc trong đời sống
Thì dựa vào 3 cái điểm đó
Mà đánh giá rằng là
Pháp nào là chánh pháp
Pháp nào là tà pháp
Chứ không phải ai giỡn không ai
Đừng có sợ tội
Nói là tôi giỡn
Không có lợi ích gì
Mà không nghe là tôi sợ tội
Không được
Có phần thánh nào đi làm
Chuyện bậy bạ
Cái bồ, cái hàn nó ăn không được thì tao không thua, không thua là tội à.
Rồi giỡn, rồi giỡn, tao không thích xà, không thích xò chò là tội à.
Cho nên là học chánh pháp là phải nhấp canh.
Nhấp canh là khi chấp nhận người ta nói mình cứng đầu.
Cũng cứng thôi.
Cái đứa mày mà không có lợi gì hết thì tao hại vô cùng.
Tại vì các vị Bồ Tát chơi lìa ngũ cái.
Thì bây giờ chúng ta cũng phải tập sai lệ bữa cái thì trên đường học đạo của ta mới có kết quả thôi.
Rồi thập truyền. Thập truyền tức là phẩm thẩm, thú não, tạch sang, vô tàn, vô lý, nữ tử, hôn trầm, bất tính, giải đại, vô vật, thất biệt.
Cái đó là thập truyền đấy, thập truyền đấy. Đếm vừa đủ 10 cái, đó là thập truyền.
Làm như nếu mà ta còn những cái thứ đó đó mà, thì nó ràng buộc ta vì nó rấm tầm hồn ta không có lúc nào an lạc được.
Giống như con tầm mà bị cái to nó bao rấm nó rồi thì con tầm nó chết ở trong cái kênh đó thôi.
Thành ra là ngũ cái và tập truyền đó, các ngài đã tra lừa ngũ cái, tập truyền, lưỡng định không rời, diễn tài vô ngại.
Chúng ta phải tập làm thế nào chấp nghiệm và chấp định không rời thì việc tu mới có kết quả.
Đây là bây giờ là tôi thì giảng không còn lâu được nữa đâu bởi vì lớn tới nay hết rồi, sắp chết hết rồi.
Vậy bây giờ tôi phải nói, không cần nói cần hết một kinh mà tôi nhắc đại chúng những cái cần thiết.
Chúng ta tôi là phải có vấn đề là giữ gìn niềm định.
Nếu mà niềm định mà chúng ta hài hạo cái niềm định đó thì không có giống Bồ Tát, không có giống Bồ Tát là mình không có Bồ Tát được chứ gì.
Phải giữ gìn trách niệm thì trách định.
Vậy là tôi báo cáo Đại chúng là tôi có một cái hoàn cảnh của tôi mà tôi nói Đại chúng đừng mừng dừng hả.
Không phải là chúng đắc chứng bị gây rớt đâu, tôi không có nói cái đó.
Nhưng mà cái cuộc đời của tôi nó có cái may.
Là từ cái hồi học cho tới bây giờ, mấy mươi năm trời, là chủ yếu làm có cái việc là nghiên cứu kinh nghiệm.
Đi giảng dạy hồi đó là nhiều lắm rồi đó. Giảng dạy thế là mấy bao nhiêu thành phố này là bao nhiêu mười mấy cái trường học là từ trung tới cao thì dạy hết rồi đó.
Thế thì ra hằng ngày là cứ đầu óc cứ ở trong kinh điển, tư duy kinh điển, tư duy chân lý, tư duy kinh điển và lúc nào viết thì viết, lúc nào không viết thì cũng nghiên cứu kinh điển để đi dạy, đi dạy thôi.
Thành ra mặc dù tôi không có ý
Trong tránh niệm
Tôi không có ý trong tránh định
Nhưng mà cái hoàn cảnh
Cái thích thú của tôi
Nó ở trong đó
Cho nên là tôi nói là nó tốt
Thì các Phật tử
Tại gia chúng tôi xuất gia
Chúng ta tạo cái hoàn cảnh làm thế nào
Mà chúng ta bớt đi
Điều hối
Tức là điều cử đó
Bớt đi cái vụ cái
Bớt đưa cái điều kiện để tham dục
Để sẵn nhé, để thùy miên, để điều cử
Để nghi ngờ
Rồi chúng ta giữ gìn cho được
Là một cái sức niệm chứng định
Giữ gìn được hai cái đó
Thì trên đường tư tập
Phải có kết quả
Đem lại sự ăn lạc thật sự
Chứ không có nói
Sai chút nào
Các người mà làm được là các người thấy có kết quả luôn
Hồ Nguyên Định không rời
Chuyện tài thương ngại
Nói thấp lực độ
Bố thí trì giới
Những nhục tinh tất truyền định
Các ngài thành tựu vương mãn
Được
Vô sâm nhẫn
Mà không khởi tâm sở bắc
Đây
Nói pháp độ phương sanh
Trẻ ra về
Vương hành viện tài
Nói đủ các phương pháp
Trong đó bố thí trì giới
Những nhục tinh tất truyền định
Cứ giúp đông văn
Cứ đòi được
Những nhiều người
Và bản thân mình cũng được phân tịnh
Mà không có sở đắc nha
Để chứng nhớ rằng là
Phải là vô sở đắc mới được
Cho nên mà
Tô hành mà mình còn thấy có cái sở đắc đó là
Là bị kẹt rồi đó
Cho nên là
Bác Nghĩa Tân Kinh đó là vô trí
Vì vô đắc
Để tôn hành không có thấy mình là người châu
Mà cũng thấy có cái đối tượng
Nhất bàn mùa đề nào sở đắc cả
Mặc dù mình có đắc
Nhưng mà đừng thấy đắc
Bởi vì cái đắc nó không phải là cái của ngoài
Không phải ai cho
Mà chính cái đó là mình trở về
Hồi đầu thị ngạc mình trở về
Với cái mổng lai dựng mục của mình
Của cái thi kế hoạch của mình
Cái dựng mục lai duy nhất dự tâm của mình
Chứ không phải là ở đâu
Cho nên là không có thấy sợ lắm
Giống như là cái nhà của mình
Nhà mình đủ tiền đi
Mình bỏ, mình đi lạc, mình đi dựng biên
Mình đi ở tòa lục đất thế tháng, mình về
rồi mình về ra là mình vô cái nhà
mà đủ tiền duyên cho mình
các người có lấy sợi đất không
đâu có sợi đất gì
tại lúc đó mình đi bài tạo
mình bị kẹt
kẹt rồi về đi lên nhà mình
nhà mình đi lên mình ở ở đó
giờ không có lấy sợi đất gì hết
chừng nào mà mình ở đó
giờ nghĩa là mình ở đó
nghèo khổ vô cùng
không có tài sản gì hết
mà bây giờ tình cờ ai cho
do người ta ban tặng
Thì bây giờ cái người đó là
Coi như là có sở đắc là đúng
Vì là họ không có khả năng
Làm cái sự nghiệp đó, cái do tài đó
Nhưng mà bây giờ này là có một cái
Cái sự giàu có của ai đó
Của cái bậc mẹ, nguyên hoàng
Giàu có nào đó, họ cho mình một cái
Thì cái đó là gọi là cái sở đắc
Còn nếu như là lỡ đi
Nhật Minh, mấy bà mấy năm trước
Cái nhà đó dựng rồi
Bởi vì giờ dựng rồi qua Hồng Kông rồi trả gì hết tròi
Kẹt lắm
Ở đây chắc chừng là cái ngày mà mãn 6 tháng hay là 3 tháng người ta trở về, thì các nhị thấy rõ là các nhị ở những cái tiệm nghi đó mà, máy lạnh còn, quẩn máy còn, tuy vi trình hành còn này kia, đầy đủ tiệm nghi, nhưng mà không gọi là sở đắc. Vì cái đó là cái của mình, mình trở về với cái địa chỉ cũ của mình.
Vì vậy cho nên cái đường câu hành là các người Bồ Tát đây đó, các Ngài Thần Tử nguyên mãn mà được cái ngô sở nặng, được vô thân nhẫn mà không khởi tâm sở nặng.
Được vô sánh thất nhẫn nghĩa là coi như là 99, như là vàng số 9 ở đó, 9999, nó gần như là tâm tâm vàng ở đấy, mà không có thấy có, có cái sợ đất.
Thành tựu đau quá cao mà không có thấy cái sợ đất.
Học Phật thì phải để ý cái đó.
Các Phật tử nào mà còn
Duyên cái đó
Mà thấy mình có sở đắc là
Chiêu đáng lạc quan đâu nha
Tự hưởng
Cánh cơ mà chuyển thách lương
Thấu rõ thật tương
Các Pháp
Thấy là thấu rõ thật tương các Pháp
Cách vừa đấy là đọc qua nhiều dễ quá chứ gì
Nhưng mà bây giờ nội đang ai hết chưa
Thấy được thật tương các Pháp
Làm thế bằng cách nào
Thì các vị phải trả lời rằng
là cái người mà thấy rõ Phật tướng á, là Phật tướng là gì? Phật tướng là Vô tướng. Người nào tôn tập nhưng thấy
dạng Pháp là cái tướng của nó là cái tướng Vô. Chừng đó nó gọi là người đã thấy rõ Phật tướng. Vì sao nó là
tướng Vô? Vì nó là, tất cả dạng Pháp đều là Ê-tha-yêu-yê-sân, yê-sân-khởi. Dạng Pháp đều là Ê-tha-khởi-tân.
Tính nó là y tha khởi tính
Cho nên dạng pháp là
Y tha duyên như sân khởi
Mà khi mà nhân duyên mà nó còn
Tương tục, nó còn gắn liền
Thì gọi nó là sân
Đây, chẳng hạn như đây nè
Y tha duyên như sân khởi nó ra cái bông huyết này đây
Mà bây giờ cái nhân duyên nó còn
Đủ điều kiện để nó sống cái bông này nè
Thì còn gọi nó là sân
Nó là tủ đây nè
Rồi cái nhân duyên mà nó là
Một vài ngày đó mà
Nó không còn đủ sức chung giữ cái sân nữa đó
Thì gọi là dị thì gọi là diệt
Thế thì cái này nó có trường tồn dính cửa đâu
Thế thì yên xa như sân sở
Do nhân viên phân tộc còn giữ kinh đất
Phân tộc thì gọi là
Các pháp sách và tụng
Mà nhân viên phiên liên
Nó biến đổi
Và nó tư nhiệt thì gọi là
Dị diệt
Do đó cho nên người mà nhìn thấy
Thật ra các pháp là thật xuống
Là phải nhìn thấy được cái tướng mô của giả pháp
Tướng mô nghĩa là giả pháp dai
Giờ xong
Cho nên học từng chữ như vậy đó
Nếu mà học thật kỹ làm học vậy
Chứ rồi học cho hết bộ kinh
Nó không cần thiết học
Các vị đọc bao nhiêu cũng được
Đọc chuyện tầm ngốc
8 tập
Đọc còn chạy
Nói bao nhiêu đây nhầm gì
Thay rõ thật với các pháp
Biết quyết căng lành của chúng ta
Công đức và kỹ tệ
Vượt hơn bọn chúng
Với hạ đoan nguyên nguyên đức
Giỏi giỏi
Bức tinh vững chắc
Thường mưa thấp nhũ độ xanh
Đây là nói về đại chúng
Mà dự cái hội này nè
Cái hội
Kinh Như Ma Cật này nè
Đại chúng đông vậy nè
Các vị Bồ Tát
Thức bức con trang như vậy
Pháp Phật
Ngân tâm
Thường đạt pháp âm
Như vự thành
Thâm ngập
Sân lý
Thấy rõ
Dọn pháp
Vương xanh
Mọi người học Phật phải thâm nhập
Phải toàn thiền định bằng chủ quán
Để thấy rõ chân ly
Mà thấy rõ chân ly là thấy được cái nào
Là phải thấy rõ dạng Pháp
Nhân sân dạng Pháp là
Y tha
Y tha sợi tách
Tách của nó là y tha sợi
Tức là y tha như thân sợi
Người nào mà thấy được cái đó
Thâm nhập được cái đó
Là người đó gọi là thâm nhập thật chú
Nhất hết trà chú
Không kẹt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà ra đó mà ngủ màn trời chiếu đất vậy đó
Để mà chờ cho cái cây lung đua vậy đó
Tà kiếp nó nha
Các người mà nhớ như các vị rí
Mà có cái cây lung đua thiệt rồi
Mà các vị thấy đây là làm gì
Nhưng mà thật sự là có những người
Người ta có thấy lung đua khỉ gì đâu
Ngồi rình muốn chết
Ngồi rình ngủ trắng đập rình chật
Mà chờ hoài cây không có lung đua khỉ gì đâu
rồi nó về cho người ta hỏi cho sao chuyện như thế nào
nói ồ dữ đó tôi cũng rơi rớt
rơi rớt rồi tôi thấy sao
tới từng đó tôi cũng khóc
trời không rơi sao được
không khí nó chuyển động từ lúc càng đông
lúc cao nó qua chứ
bão cốc gấp còn có hôm nữa
tôi không biết sao
vậy mà cũng
cũng ra trong bồ nước
cũng màn trời chiến đất ra là nghiên cứu
và kiếm bây giờ
giống như thật sự nó kêu
cây ơi
Luân lai cho ta coi. Mà nó có luân lai liền về đi nữa cũng không cần thèm đếm thỉa nữa. Chứ đừng có nói ở đó mà giái hoài mà ta không luân lai.
Cây ơi! Luân lai cho ta coi. Mà nó có luân lai thiệt cũng không cần này.
Vấn đề là các người học đạo là ta phải chinh phục thuyền ở dưới cánh cửa ta. Còn tụi mày luân lai hay là bảo tấm gốc gì đó kệ bọn mày.
Như vậy mới gọi là phá trừ tà kiến được.
Còn ở đây các vị ra Thầy Tiếp, ra Thầy Tiếp cầu nguyện mượn tiền, xin tiền, mấy chú nhỏ nó nói dạc mà không biết được người ta là cô ơi cô, ở đây Thầy Tiếp lưng lấp, ai ra đây cái lời gian giá, cái lời cầu nguyện, cái lời mượn, do tiền gì đó, cái gì mà ăn khá lắm cô.
Thế thì là cái cô này
Là cái cổ học đạo
Cổ cổ nghe kinh tôi giảng từ lâu
Cổ
Mấy nhỏ là mấy em bé giấc muốn mà
Thì nó cũng nghe người lớn nói sao
Nói vậy thôi chứ còn chưa chắc là
Nó đã có cái lầm xấu mà nó
Nó dụng thiên ta
Nhưng mà cô nào có nói
Nếu mà cầu nguyện gì cũng được hết
Cũng khá hết
Sao con không nói với bà má
Con cầu nguyện để cho
Được khá đặn rồi để cho con có tiền
Rồi con đi học đối với người ta
Con còn nhỏ con đi văn bướm về nè
Rồi lớn lên rồi con không có cái kiến thức
Rồi làm ăn không khá
Nói cho mẹ lại
Văn sinh giấy để mà ăn khá lên
Để con được đi học
Thấy chưa
Nói nhiều đó là bí lỗi rồi
Nếu thật sự mà ở xa
Mà tới đây mà cầu nguyện là gì là không khá
Thì tại sao ba má con nhỏ đó lại không cầu nguyện
Để làm ăn khá
Cho nên học Phật là phải tiết trệ
Không được vô thượng
Thì trước nhất là những cái đó
Phải đánh đổ cho kỳ lượng
Phải có cái trí tuệ để lý luận đánh đổ cho kỳ lượng
Chứ không có để thầm ông ấy hoạt được
Nếu các thầy
Là đi cầu nguyện cho người ta
Ai bệnh các thầy tới cầu an được
Thì các thầy sao lại chết
Tại sao các thầy chết
Và thậm chí
Có thầy nghĩa là nằm cho 6-7 năm
Mà không chết, mà muốn chết cũng không được
Tại sao mấy ông thầy cầu cho mấy thầy mạnh
Hoặc là mấy thầy cầu cho mấy thầy đi
Cái xong nó gọn rẽ
Để mà xong nó có quay như thế nào
Nhưng mà sự thật là
Vì các thầy cầu không được
Mà cầu không được
Thì chỉ có cách là mọi người phải tự tu
Để mà giả nghiệp của mình
Còn mình không giả nổi nghiệp của mình
Thì mình phải chịu giống như
Một người nặng nghiệp
Trầm tha vậy thôi
Đấy là cái lời nói
Tôi nói rất là thật thật
Không có ý phải bán
Không phải trong đó không phải với tôi bác nhỉ
Do đó cho nên
Lập trường của tôi là tốt trên cái nhà
Mà tôi chết tất cả kiểu gì
Mấy thầy nào mà có thương tới tôi là
Đốt cây nhan đó thầy Thư Phong ơi
Thầy nhớ lên trình điểm hồi đó thầy giảng
Mấy chục năm thầy Phong bác tuyệt đó nha
Nói vậy rồi thôi chứ không có cầu nguyện nữa
Không cần cầu
Còn ông bắt nhan cũng được
Lại đứng đó nói
Ờ ông chết rồi hả ông
Tứ đại giai xong rồi
ông trở về nó xong không
nhớ cái kinh điển hồi đó
nói vậy rồi đi uống nước trà
có nước trà uống nước trà
nước cam uống nước cam
không có cầu nguyện gì hết
cầu có được
cho nên ở đây là
kinh điển là các nhà học thái
là Bồ Tát người ta tự hành
nó thành tựu cái của người ta làm
do cái quả của người ta
nó thành tựu chứ không có
Thái giả dạng pháp viên sanh
Nhất hết tà kiến
Cái chữ tà kiến
Nó là một trong cái kiến hoặc
Thân kiến
Điên kiến
Tà kiến
Kiến thổ
Giới tâm thổ
Mà nếu mà trông xuống mặt
Mặc dù lâu năm mà tà kiến
Các nghĩa không trừ là các nghĩa
Coi như là giống như một chỗ thôi
Tôi nói cái này là các nghĩa đừng buồn nha
Nhưng mà phải nói
Mặc dù biết có khi là cũng có buồn
Nhưng mà không phải nói chứ không lương tâm
Mình sẽ không có được
Các nhiệm vấn mình làm ăn
Cho có nguy tính
Trong công việc làm ăn của mình
Buôn bán thì cũng có
Nguy tính trong buôn bán
Làm sản xuất hàng quá thì cũng phải
Có nguy tính chất lượng công hàng quá
Làm thợ
Làm thầy thì phải làm kỹ càng
Thiên năng và không có
Lượng công không có dối tá
Đó là mình bảo vệ nguy tính của mình
Thì trong cuộc đời sống của mình
Ngành nghề nào cũng vậy thôi
Nguyên tính sẽ tăng dần
Và đời sống mình sẽ khá hơn
Chứ còn các gì mà
Không những gì nguyên tính của mình
Trong cái ngành nghề của mình có
Mà các gì thò thành tài
Thì làm sao mà giàu được
Nhưng mà
Nói xin lỗi trong này cũng có
Phật tử người Hoa Đông
Chỉ thò thành tài lắm
Mà ông thành tài không thể có được
Không có
Ông đó không có giúp cho người ta được mà
Mà nếu mà các người mà còn tin như vậy đó
Là chưa gọi là người chân tính được
Đấy là tôi nói
Thẳng để các người ý thức á
Thành tài cho các người là
Ở trong cái chỗ làm ăn chân thật
Làm ăn đúng đắn
Yêu nghề
Thành thật
Rồi ăn thì chất lượng phải ngon
Làm thủ công tai chân thì phải khéo
sản xuất hàng quá, đồ tôi dùng
rồi nó chất lượng cao
đó là thành tài
còn bằng không nó là
gọi là tà kiến
không kẹt hai bên
không kẹt hai bên nghĩa là
con người này không chất đoạn kiến
mà cũng không chất thường kiến
vì giảng pháp đó là không thường rồi
tức là mua thường thì không chất thường
không chất đoạn là
nghĩa con người á
Cái tên Trần Dân Lúc, Trần Dân Trời, Trần Dân A, Nguyễn Thị Bé này nè, sau này ta không phải là cái tên đó nữa đâu.
Mà trừ ra cái phước báo của ta, ta thỏa sinh vào một cái con người, một con người đó ta chưa biết nó là tên gì.
Nhưng mà do cái phước báo của ta tôn ngữ với tập thiện, con người đó nhất định là theo cái sự tu hành của ta mà nó có thể tiến lên hơn.
tâm kiếp này nhiều lắm. Điều đó có. Nhưng mà báo rằng bây giờ lòng nhớ tên A
tên thì Ấc kỳ này. Kỳ sau là cái tên đó nữa là không phải rồi.
Còn ý như vậy nữa là không phải rồi. Chứ thế lại gọi là chất thờn.
Hoặc lẫu tan giớng không còn, thiết pháp như xương tử húng.
Đấy. Cái từ hoặc lẫu là gì? Đại chúng nhớ. Bạn nghe đọc rồi bạn nhớ nó mới là hiệu quả.
Hoặc tức là kiếm hoặc dục tên hoặc
Lậu cũng tức là những cái thứ thiền não
Thông minh đó
Vì là hoặc lậu
Tại sao tôi nhắc cái này để đại chúng là khi mình đọc
Lấy ý thức của mình là phải theo dõi
Từng chữ từng câu
Để coi ra là cái sự nhận thức kinh điển của mình
Nó sâu sắc chưa
Lậu là chỉ chung cho tất cả
Cái tên chung của thiền não
Hoặc về lậu
Mà điều gì chung hoặc thì có thể nói là
Kiếm hoặc tư hoặc
Trần xa hoặc vô minh, vô minh hoặc, hoặc nó có ba thứ. Hoặc là ông ta nhớ không còn phí pháp như sư tể hóng, tứ trệ, bượng tài, vô ngoài, được, thấp lớn.
Kênh này là tờ gửi nhiều lắm
Tố vô sở quý
Thật pháp bất cộng pháp
Tần
Đánh tích các cửa ác thú
Mà hưởng thân
Trong ngũ đạo làm
Vĩ đại
Đây
Đời đủ thập lực
Tố vô sở quý
Thật pháp bất cộng pháp
Mấy cái tờ này một lần tôi có giới thiệu qua
Các vị đọc để nghiên cứu thêm
Mà đánh bích cửa ác hết
Làm gì đại ưu dung
Tức là thành Phật thôi nha
Nhưng mà hiện thân trở lại là Bồ Tát này
Nhiều khi thành Phật rồi
Trở lại là Bồ Tát để đội chúng sanh
Tư tự định chúng sanh cho thiết pháp
Bản vị của các ngài
Vốn là những người đã
Thần tử vô lượng công
Đức ca nghiêm tâm
Bởi nước chư thật mùi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cái quán Bồ Tát ta cái tên nghe kỳ cục vậy đó, nhưng mà nó sâu sắc vô cùng đó.
Bây giờ tôi chuẩn khai cái tên của Bồ Tát để các anh chị thấy nè.
Yên đẳng có nghĩa là bình đẳng.
Các Bồ Tát là gì? Bồ Tát là quán.
Do cái sự chỉ quán đó mà.
Thì cái nhận quán đó tức là cái sư duy quán chứa cái nhận thức của Ngài là
Ngài nhận tới giảng pháp bình đẳng.
Nói cách khác là Ngài
Cái giống tí của Ngài là thường thường là Ngài sử dụng cái giống tí là Ngài nhìn dạng Pháp trên cái phương diện tổng thể.
Tôi nói sử dụng như là con sư tử vàng mà tôi đã nói với Đại Chính nhiều lần. Con sư tử vàng bằng vàng A-mư-bến ca ra đem chạm cổ con sư tử vàng.
Nhưng mà với cái vị Bồ Tát đẳng góng này đó,
ông nhìn con sư tử đó, ông không thèm nhìn là con sư tử.
Vì ông biết con sư tử đó là sư tử do người ta làm ra.
Người ta chạm cổ nó ra là đầu, mắt, lỗ tai, lỗ mũi, chín trước, chín sau, lông đuôi, lông bồn, v.v. là do người ta làm ra.
Rất kỳ thật, cái ông Bồ Tát đẳng góng này, ông nhìn vô đó, ông biết đó là da.
Còn nói rằng là mông chốt, mông phao là con mắt, lỗ mũi, lỗ tai, lông đuôi, lông đùi, lông hông, lông ướt như đó.
Ông không cần nhìn cái đó.
Ông nhìn nhanh biết đó là một khối vàng 24, vàng 49.
Vậy thôi.
Đó là vậy.
Để ví dụ cho kinh đẳng, đẳng quán, tức là quán và pháp bình đẳng cùng một hệ thống chung cùng.
Hay nói cách khác là đây là Như Lai Tàng mà tôi nói rồi nè. Như Lai Tàng sọc cây lông như vậy nè.
Nhưng mà Như Lai Tàng này nó chuyên sở ra đây nè. Có cây đây là giống như cái hền,
đó là chuyên sở nè, núi nè, sông nè, có thuyền nè.
Rồi bên đây còn có thuyền nè, cũng có cây hoa lá nữa nè. Rồi đây là nhà cửa nè.
Rồi con người nè.
Rồi con trâu nè.
Rồi cái này xuyên giấc này, trời mây này, nó chung là cái vũ trụ mà các vị, tôi nhắc là các vị nhớ lại đấy.
Vì cái ông Bồ Pháp mà đẳng vấn, tức là ông vấn giảng pháp trần đẳng đó, ông không cần nói đây là trời, là mây, là sân, là nước, là cỏ, là cây, là núi, là sân, là câu, là người, là...
Ông càng hạ khúc, ông càng nói, ông nhìn về mặt bản thể, ông nói bản thể của nó là thất đại.
Tất cả đều là do thất đại hình thành, không cần nói một cái gì khác, không phân biến một cái gì khác, đều là do thất đại.
Mà thất đại đó là bửu hiện ra, nó phát xuất từ, đó là cái bản thể của Như Lai, của Như Lai Phạm.
Đó là trong Bồ Tát Quang, đẳng giấc Bồ Tát là ông Bồ Tát thật Quang, nhưng mà bình đẳng.
Ở đây bây giờ là muốn thấy cái cây, cây thế nào thì mình nói là cây tê, thế nào là cây tùng, thế nào là cây tùng, cây tê, rồi là cỏ lát, cỏ lát, gì đó các thứ cỏ.
Đó là mình nhìn về cái mặt các bạn, mất đẳng quán.
Nghĩa là quán trên mặt sai biệt.
Cái ông đẳng quán là quán giảng tháp về bình đẳng, mặt bình đẳng.
Bản thể tuân cùng. Còn cái ân mộng, hồi thất thất đẳng quái đó là ông quán về mặt sai biệt.
Tất cả quán hiện tượng dạng pháp này là do nhân viên biết nướng hiệp.
Một ông thì quán dạng pháp nhìn trên đặt bản thể tuân cùng mà không cần nói cái gì khác.
Ông người ta khác thì quán về dạng pháp sai biệt trên đặt hiện tượng sai biệt.
Hỏi cái này cái gì? Ông nói cái này là núi. Nói cái này là gì? Sông. Đây là mấy trời? Đây là người vật phổ tồn hả? À đúng. Có. Sư dân chuyên khởi hệ phẩm. Có.
Thậm chí người ta có thể đặt sông là núi và sông là đất liền trời trăng mây nước tỏa cây vơ.
Đó là Bồ Tát thì là thấy như vậy mà không có phải giống như là của ta nha, của ta mà cái thấy của ta là nhìn thấy cái này là gọi là cũng cao rồi, gọi là cái này là con nhãn, con gì đó đều là hoàn toàn là bước kế sở, sở chấp và cái đó là vẻ lắm rồi, hoàn thu rồi.
Ở đây nghĩa là Ngài vẫn thấy rằng dạng thấp có.
Nhưng mà có như thủy tốt, như thủy tấp, như thủy sở, như thủy lực, như thủy tác, như thủy nhan, như thủy viên, như thủy quỷ, như thủy bó, như thủy bộ mà có.
Có không? Dạng thấp có là có.
Nhưng mà kể thật ra cái có này là cái hiện bộ nguyên sinh của cái bản thể chung, chung cùng.
Cũng như là những cái mắt có con sư tử vàng,
cái lân mũi có con sư tử vàng, cái lân mông có con sư tử vàng,
có sư tử vàng, trên trước có sư tử vàng, trên sau có sư tử vàng, mặc dù có, có tình tâm, nhưng mà vẫn biết bản thể của nó vẫn là chung cùng là vàng, chín, chín, chín, chín.
Đây, xét dịch bản thể chung cùng, một ông quán về bản thể chung cùng, một ông quán về nhân viên lớn, biến hiện.
Thứ 3 đó là đẳng đất đẳng quán.
Nghĩa là quán người đất bán thẻ của giả pháp mà đồng thời cũng nhớ thấy rõ, nhận thức rõ về mặt hiện tượng của giả pháp.
Nghĩa là bình đẳng và xa biệt trong không lại.
Thấy rõ nguồn gốc của giả pháp là trên mặt bình đẳng là bán thẻ cuối cùng.
Nhận thức rõ nguyên sân, nguyên nguyễn của dạng tháp, đó là lúc bây giờ là do nhân duyên mà thật ra sai biệt.
Thì trống lại cái hiện tượng sai biệt này không ngoài bản thể chung cùng.
Bản thể chung cùng không thể là bản thể chung cùng cố định nào khác mà là bản thể chung cùng đó nguyên sân ra cái hiện tượng, cái hiện tượng sai biệt này.
Thế thì hiện tượng tuy nhiên, mà hiện tượng tuy nhiên này là phát thích từ bản thể Bắc Tiến.
Bản thể Bắc Tiến, Bắc Tiến không có nghĩa là cố định, dính cửu, không có là cái gì.
Mà cái bản thể Bắc Tiến này lại nguyên thể ra hiện tượng tuy nhiên.
Tự nhiên thế thì hiện tượng không ngoài bản thể, bản thể không ngoài hiện tượng.
Hiện tượng tức là bản thể, mà bản thể tức là hiện tượng.
Tựa nó là cái chi pháp thương tích tự tại.
Một đầy học quán như vậy thôi mà ba cái ông Bồ Tát này làm từ giả ba tan cho ba ông Bồ Tát thôi.
Các vị thấy người ta tu như vậy đó.
Toàn là phải dẫn dựng chứa tuệ như thế nào mà đem nhận kích trên đường dạng Pháp.
Chắc cái tòa nguyện nó có danh chứng, nó có lạ lực, nó có làm cái khổ chi nằm dưới tóc sửa khổ này.
Mà tôi ghi chân lý các điểm dẫn thật trong tôi, bảo đảm các nghiệp.
Cho nên có lúc đó người ngồi thiền, tốt. Có lúc đó bị nằm thiền trong đây.
Cứ nằm, ngồi mỏi lung và nằm.
Nằm mà tôi ghi một cái chân lý để các người thấy rõ, cái chân lý của hình thường sinh nhật.
Rồi còn các điểm đi thiền, tôi kiểm cũng thiền, tôi tới kiểm tôi thiền với thân.
Không phải nó khoe nha, cái này không phải khoe.
Bởi vì Khoa không có loại lọc gì Khoa. Cái kiểm cũng thiền bởi vì viết kinh đã rồi mỏi mắt rồi vì cái kiểm. Cái kiểm cũng thiền.
Ngồi coi cái kiểm mà mình đang cầm nó lên cái mục nó kể từng mục phân hai phân mỗi ngày nó lên chút chút cũng thiền luôn.
Thiền được hết. Còn các bà nè lạc ráo cũng thiền. Rồi ngôi văn độc, gia đình anh em cũng thiền. Rồi nốt con cũng thiền.
Thiền được hết. Tất nhiên là lên bàn Phật thiền cũng được.
Mà bàn Phật mà nếu ai có cái giác mà hơi nóng giấc như giác tôi này là cứ lên.
Ở ở cái tầm dưới.
Nằm ở chỗ nào mát là cứ nằm thiền. Không ngồi được là nằm.
Vấn đề là đặt cái mục tiêu, cái trọng trách mà mình tư duy
nó có hiệu quả hay không?
Thế vì là
Trên đó là tôi có giải thích về ba thanh của ba nhiên Bồ Tát để các vị thấy đó.
Mà chúng ta muốn làm bồ bát, muốn phát động địa dị an lạc như bác nói, chúng ta không phải vậy thôi.
Hết giờ lại nhìn ở đây.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.