Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của
chúng …
Hôm nay
Chuyện này tới cho kiếp thứ 6
Là thiết pháp yếu
Xin đạo chúng
Lưu tâm thật là nhiều nha
Vấn đề thiết pháp đây nè
Vấn đề thiết pháp
Ngài Mục Tiền Liên
Thiết pháp cũng bị dày
Cũng bị quả
Rồi
Ngài
phần dịch rồi đó thì là
ngày Phú Lâu Na
Phú Lâu Na là
phước pháp để nhất các công hàng thanh văn
đấy
mà các vị đã nghe đấy
cũng bị
chuyển tách
rồi bữa nay là tới
cái vị A-la-ớn
vị đệ tử Phật
A-la-ớn thuộc vị
thứ 6 là
Ca-chi-yên
cũng phước pháp
Với cái đề tài là cái bằng thiếu khắp yếu
Cũng bị quả dày
Sợ chúng đi
Tôi xin nhắc rằng là
Các vị A lớn mà thiếu khắp như vậy
Trong đó như Ngài Mục Tiền Liên là cái
người
Bị quả chuyển tích đầu tiên
Rồi vấn đề thích thật thì ông Đại Ca Diếp
Và ông Cô Bồ Nề cũng bị chuyển tích
Rồi Ngài Phú Lô Na là cái người mà đệ nhất
Chứa Pháp đệ nhất đó
Nghị luận đó là dính vàng mà được Phật
khen …
Mà cũng bị khiển cách
Rồi hôm nay là tới Ngài Ca Khiên Dương
Cũng bị khiển cách
Và còn khiển cách nữa
Về mặt giới luận thì ông U Ba Lê
Về mặt đạo hành thì ông La Hồ La
Còn về mặt nhận thức về Đức Phật thì ông
An …
Ông La Hồ La sẽ nói về công đức của việc
sinh …
Ông An An thì nghĩ rằng là Phật có bệnh đi
Còn Ngài U Ba Lê thì là Ngài cầm cái cám
cân …
Ngài phân giải cho công hàng để bử
Phật
Ngay là bậc thượng phủ về cái mặt giới
luật
Như thế thì
Đại chúng nhớ rằng là
Ờ cái kinh này nè
Là nhằm
Đưa cái tư tưởng
Của người đệ tử Phật
Lên tới
Cái đỉnh cao tộc
Của bồ đề
Nhất bàn vô thượng
Nghĩa là
Người mà nghe
Mà học, mà hành, mà tu theo kinh này
Mà cái chủ yếu của
Ngài Di Mạc Thật là đưa
Người ta đạt tới cái tình độ
Cao tộc là bồ đề
Vô thượng và nhất bàn vô thượng
Còn cái việc mà
Thước thấp
Giáo hóa bằng cách này cách khác
Của các đệ tử
À là không đấy
Hoàn toàn là đúng
Chứ không phải là sai gì hết
Nhưng mà vẫn bị quỡ
Là vì
Các vị nhớ đấy
Tôi
Có nói về cái chuyện
Mà kinh nghiệp bàn đức thật
Có nêu ra cái vinh từ
Gọi là phiên bà bà
Phiên bà bà là
Một từ một thôi
Đó là mật ngữ
Nhà vua dùng
Mật ngữ phiên bà bà
Là muối
Là ngựa
Là chén
Là thức ăn
Thì nhà vua nói một cái tầng
Khi mà bà thôi
Thì cái người hồ cận của nhà vua
Phải biết lúc nào là đem thức ăn
Lúc nào là đem nước
Rồi có một tầng
Khi mà bà mà lúc nào là đem ngựa
Lúc nào là đem chén
Đã để ra như thế
Phải hồ hỏa nhà vua là phải biết
Cho trúng như vậy là nhiều
Cho bằng hiểu ý của nhà vua
Nó là mật nữ của nhà vua
Còn Phật xứ Pháp trong 49 năm
Nó cũng có một cái dụng ý như vậy
Phật xứ ra nhiều cách
Nhiều trường học
Nhiều thời gian
Nhiều đối tượng căn cơ
Nhưng mà
Chứ người đệ tử mà
Được thân tính
Mà Đức Phật khen nợ
Phải là khi người biết được ý Phật
Cái người hiểu đúng ý Phật
Thì mới lệnh
Được thành người đệ tử
Mà được Phật khen ngợi
Chẳng hạn như là
Thước những cái Pháp mà về
Tư giá
Về Phật Nguyện Ngân Nhiên
Về quán giảng Pháp là vô thường
Là khổ, là không, là vô ngã
Cái điều đó là Đức Phật nói đây
Đức Phật dạy đây
Nhưng mà bây giờ đây là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học đã từng giải mã của Thượng, giảng pháp
cho …
Và do đó cho nên là dạng Pháp là vô ngã
Không có tự tệ, không có thực nhất, không
có …
Do đó cho nên là
Cái người ở trên cái thành phục này
Trên cái thế gian này là
Phải biết rằng là dạng vật
Là vô thường, là khổ, là vô ngã
Là không
Vì vậy mà phải gắn vào tu hành
Tu hành để được viết bàn, tập tỉnh
Điều đó đúng
Chứ không có gì sai hết
Đó là lời Phật dạy
Nhưng mà cái đó là thất lượng
Phật giải đó là phật giải thất lượng
Đó là giai đoạn thôi
Giai đoạn đối với những người
Mà chưa biết gì về đạo lý
Còn đa phê
Trong ngủ nhục lạc
Ngước mình trên những cái ngọn lửa
Nhục giọng, khổ đau
Mà cho là vui
Cho là bằng lòng thích ý
Giống như những người
Mà bị cùi bị hủy
Nó ngứa ngáy vô cùng
Đốt một cái lò lửa thang
Rồi là nước mình ở trên đó
Đốt cái hầm lửa thang
Rồi rác cây lên
Rồi nằm ở trên
Cái cây rác đó
Để mà nước mình giống như người ta
Nước thịt, nước cá gì đấy
Đối với người mà lành mạnh là
Cái sự nước đó là nóng nảy
Và khổ đau
Không chịu được
Coi như là một hình thạc
Nhưng mà cái người mà bị
Bệnh thông, bệnh hủy, mê rớt đó
Nằm nướng như vậy là thấy nó ngon lắm
Rồi nó đã bứa
Rồi nó bằng lòng là sao đâu
Thế thì chúng ta mở trong ngũ dục lạc
Chìm đóng ở trong ngũ dục lạc
Cũng như vậy
Cũng như nhiều người bệnh đó
Tự thấy ngũ dục lạc là
Xuất xuất là bằng lòng lấp
Lăn lộn nướng mình ở trên đó
Cho nên cái phần mấy là
Phân tích ra là vô thường
Là khổ là vô ngã
Và bất tình
Phân tích ra
Nói để cho những chúng sanh đang lăn mình
Lăn lộn đi vào công ngũ dục lạc
Để mà nhắc ngộ, tính, nhận thức
Để ra khỏi cái hầm lửa ngũ dục đó
Nhưng mà cái mà an lạc cứu cánh
Nó không phải cái chỗ mà người vừa ra khỏi
cái …
Vừa biết cái hầm lửa đó là cái chỗ nắm nực
Rồi ra khỏi hầm lửa là được
Được cái an lạc dính nhiễm và cứu cánh
Chưa phải
Làm, nói như vậy
Dạ như vậy, hướng dẫn như vậy
Làm cho tấm ngộ ta lăn ra khỏi
Cái hàm lửa đó
Ta có được cái sự mát mẻ
Bình thường
Khác hơn là những cái sự khổ
Đau trình yên kia
Nhưng mà cái an nguôi mà ra khỏi hàm lửa
Của đó chưa phải, chưa phải mục đích của
Đức …
Đức Phật là
Đưa cho con người
Chẳng những ra khỏi cái hàm lửa dục dòng
đó
Mà đưa người tới cái chỗ
Chẳng hạn như là cái chỗ mà
Ở lúc nào cũng mát mẻ
Và này đủ tiện nghi
Và không ai xâm hạm
Không ai đá động tới mình
Tâm hồn lúc nào cũng an vui tự tại
Để là cái đỉnh cao
Của cái sự cứu khổ của Phật
Là đưa con người tới chỗ những cao đó
Còn như là
Phân tích giảng pháp thường thổ
Vô ngã bất tịnh để cầu mong
Nếu bạn tịch tình đó
Giống như là chỉ
Là dùng phương tiện
Dùng dùng ngôn từ để giải thích
Chúng ta lạc khỏi cái hầm lửa thôi
Chứ chưa phải là đến chỗ an truy
Cứu cánh của Đạo Phật
Cái kinh này học đó là
Nó sâu sắc lắm
Đại chúng để ý
Thành ra là rõ ràng là
Kinh của Phật nói
Là của Phật dạy
Nhưng mà tới đây là
Ngài Di-ma-cật
Thay thế cho Phật đó nha
Thay thế cho Phật
Là rầy cảnh cáo
Và chuyển tấp cân
Vì một
Là vì là
Cái này là thuộc về
Kinh diễn mà tỉ thưa
Nhưng mà nó không về sách lượng
Cho nên chưa phải là cái mục đích
Cứu cánh của
Nền giáo lý thật
Cho nên kinh điển tiểu thừa là bị rầy hết
Nói như vậy
Rồi tôi nhắc lại đại chúng đẩy
Cái kinh thức qua đó mà
Toàn bộ tư tưởng kinh thức qua
Đều là rầy, là vỡ, bác bỏ
Cái cách tu hành
Và cái chính quả của
A-la-hớn của tiểu thừa
Mà kinh thức qua đã tình dí
Về cái quả A-la-hớn của tiểu thừa
Nó giống như là cái xe dê thôi
Còn cái quả bích chi Phật
Chân thừa đó
Là dưới như cái xe mai thôi
Mà còn đại thừa
Phật giáo là dưới như
Là cái xe bò, cái xe cầu
Mà đầy đủ tất cả những cái thuận lợi
Những cái địa nghi tốt đẹp nhất
Và sang trọng nhất, quý giá nhất
Thế thì là vì
Muốn cho các cái đứa con ra khỏi nhà
Mà nói có ba thứ xe
Để cho nó ngang bằng
Với cái ý muốn của nó
Cái tình đồ
Chỉ biết của nó
Và nó ham thích cái cỡ loại xe
Dứa thích cái cỡ xe dê
Thì chạy ra đường
Để khỏi cái nhà này
Khỏi ra đường để lấy cái xe dê
Dứa thì
Nó ý thích của nó ngang bằng
Với cái xe nai
Thì nó bỏ khỏi cái nhà lửa này
Để nó chạy ra bên ngoài
Nó lấy cái xe nai
Nhưng mà khi mà
Tụi trẻ con này
Nó bỏ cái khỏi cái nhà lửa rồi đó
Mà ra tới đường cái rồi
Thì ông cha quá giàu khó
Cho nên chỉ cho một thứ
Là xe bò
Là xe con đầy đủ tiện nghi
Tốt đẹp
Vì lấy cái đó mà đại chúng nhớ rằng là
Đức Phật Sư Pháp là có
Nhiều phương tiện
Dẫn dụng nhiều phương tiện
Nhiều lời lẽ, nhiều ngôn từ
Để mà đổ người ta từng mức một
Vì vậy cho nên cái vấn đề
Mà các gì
Mã lớn mà bị rầy
Mã lớn bị quỡ đây đó
Là ta phải hiểu rằng là không phải các
ngài …
Đừng có bắt bỏ các ngài không được đâu
Ai tu chúng ta bây giờ cũng vậy
Dù giờ có học đã thừa lên tới cao cỡ nào
đi …
Là cũng phải đi ngang qua con đường
Mà của các ngài
Của các dì A-la-hớn
Mà đang bị quỡ này đấy
Phải đi ngang qua con đường đó
Rồi mới đi lên tới cái đỉnh cao
Của Bồ Đề Mô Thượng được
Tuy nhiên là ở đây mà
Nhưng mà cậc này là gì là đi ngang qua con
đường …
Rồi lại ngưng ở nó
Ở luôn ở chỗ đó
Bằng lòng ở chỗ đó
Bị dày là này ở chỗ đó
Chứ không phải là giáo lý đó là cách gì
À là không nói sai
Để ý cái chỗ đó
Chứ không là học rồi là lỡ quá là
Mà nhất vấn đề là bôi mát đạo Phật
Tầm bậy tầm bạ
Đọa địa ngục dính kiếp
Tôi nói thêm một cái ví dụ nữa
Cái phẩm là quá phần dụ kinh thông qua
Cái cõi gọi là cõi dụng này
Cái cõi to bà quế độ này
Là ví cho như là
Cái bờ bên này
Gọi là thử nhà
Mà công anh mà diệt từ kiến hoạch
Tư hoạch rồi đó
Gọi là sức ly tăng giới đó
Là qua con sông thiền não
Qua cái dòng sông thiền não
Ngô Minh
Rồi diệt qua được cái dòng sông
Ngô Minh thiền não đó thì qua
Tới bờ kia gọi là tủy nhà
Tới bờ kia thì có một cái thành
Trì tốt đẹp
Lâu đài cũng đầy đủ tiện nghi
Nếu ở đó thì cũng được an vui
Cũng được là tự tại đấy
Chẳng có trộm cốt mẫn
Chẳng có phiền đảo đau khổ gì là khói phá
nhiều …
Nhưng mà cái chỗ đó
Đức Phật cho biết rằng là
Cái chỗ cái lâu đài đó
Chưa phải là đến cái chặng đường cuối cùng
Đến của cái hành trình
Mà của cái người
Mà đi tìm an lạc hạnh phúc
Tìm bồ đề nước bạn
Cho nên là cái trạm đó
Gọi là quá thành
Và các vị nhớ
Cái phẩm quá thành dụ
Để lấy cái phần mà quá hiền đó
Để làm ví dụ
Thì cái sự mà chức tắc của
Các dạ lớn mà bị gầy
Bị bỏ đây đó
Là các dạ đã vượt qua
Cái sông Thừa Náo rồi
Đã đến được cái thành trì đẹp đẽ rồi
Nhưng mà cái thành đó
Là thành quá thành
Mà Đức Phật dạ có gì
Một đường một chặng nữa
Mới đến Bảo Sở
Bảo Sở là dưới cho Bồ Đề
Thầy Vua Phượng dạy các bạn Vương Thượng,
cái …
Đó là thứ nhất cái này. Ý là phải nắm vững
cho …
Rồi bây giờ lại là để cho ông nó cật xe,
cất, …
Ông không biết thường đâu mà nắm. Mà muốn
nắm, …
Chắc nghĩa là không có gì nào sai hết
Nhưng mà giáo lý đó đưa người ta phải quá
thẳng …
Gần chỗ đó cũng được
Phải đi nữa
Phải đạt cái mục đích yêu cầu tối thượng
Các gia nghiên cứu về
Ông ca chuyên viên là
Thiết pháp yếu
Pháp yếu tức là
Những cái pháp mà nó thuộc về
Là cốt lõi
Những cái đại côn
Những cái tổng quát
Những cái điều mà cần yếu
Pháp Yếu, tóm gọn, đó là Pháp Yếu. Đức
Phật …
Hôm nọ con cùng các tùy kheo hội hợp lại
Con đường
Trùng tiên
Diễn nói lại
Vì ý nghĩa vô thường
Khổ không vô ngã
Và tạch nhiệt
Tức là nghe Phật dạy rồi
Bây giờ trùng tiên tóm gọn lại
Tóm gọn lại
Cho nên gọi là Phật yếu đó
Tóm gọn lại những điều tốt loại
Những điều trọng yếu
Những cái đại cương
Lúc bắt bà
Còn bà Nguyên Ma Cật
Nói với con là
Thưa ngài
Không nên dùng tâm hành
Sân dục mà nói thấp
Thật tốt
Thấp yếu đâu tức là nói những pháp
Chưa hẳn vô thù
Chưa pháp vô ngã
Giờ biết mà
Là tịch việc
Hay chuyển khai một cách
Động ơn
Gọi là bản pháp là vô thường
Là khổ
Và vô ngã
Là không
Và chỉ có
Tiếng bàn là tịch Việt
Tức là vô thường
Khổ không vô ngã
Tiếng bàn gọi là tư não
Tức là bốn cái điều như não
Là lộn lộn
Làm cho chúng ta
Đau khổ
Ở trong đó mà họ không hề hay biết
Cho nên vô thường
Khổ không vô ngã
Chúng là tính đảo
Thì nói như vậy là đúng
Đúng quá
Chứ không có gì sai hết
Trên biển bắt đầu học là
Thế gian là vô thường
Khỏi nước là bạm bỡ
Tứ đại là khổ
Là không ngủ ấm là vô ngã
Và tất cả dạng khác
Đều là sanh việt
Nhớ gì hơn nguyện
Nó không có chủ tệ
Tâm là nguồn ác
Thân là trầm tội
Người nào quan sát đi như vậy
Người đó là lần xa lìa được sinh tử
Đó là trình bác nàng nhân giác
Trong chương trình học của Tân Chúng
Mà có học cái trình đó
Đó là phán điều giác ngộ của Bực Đại Nhân
Giáo lý của
Giáo lý như vậy đó tôi gọi là giáo lý
Đại Tiểu Thừa Cộng Tháp
Nghĩa là
Của Thừa cũng phải nghe giáo lý đó
Mà học mà tu
Đại Thừa thì cũng phải học
Tu theo giáo lý đó
Nhưng có cái điều là
Đại Thừa thì không ngừng ở chỗ giao hướng
đó. …
Vì ngừng ngang ở cái chỗ hiểu biết đó cho
nên …
Chúng ta phải nói cho ngài cho chính thân
không …
Đối với Đại Thượng Bồ Tát, các ngài nhìn
dạng …
người ta nhìn thật tốt của dạng Pháp.
Chứ người ta không nhìn ở trong cái sinh
việc …
Mà thật tốt của dạng Pháp là gì?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người nào được tập nhìn như vậy
Gọi là nhìn
Gọi là biết được
Thật sướng của cái Pháp
Mà cái này phải tập nhìn thôi
Tập nhìn như vậy
Thì
Tôi nhắc lại
Có một bậc tử
Mới hỏi về cái vấn đề
Sông Cô Tướng Cô Tát
Nhìn thật sướng
Cái giảng Pháp cũng tức là nhìn
Tam giải thoát môn này
Làm thế nào mà ta tư duy
Ta quán chiếu cho tới cái ngày
Mà thành tựu tự nhiên dạng pháp là không
Mặc dù là núi
Sông đất liền tài tăng
Mây nước cỏ cây hoa lá
Sờ sờ chất tắc
Thế hình dạng trạng như vậy
Mà nhân bằng cái tội ánh áng của Bồ Phát
Phải thấy nó là không
Đó là gọi là tam giải thoát mong
Mà không là cửa không
Tôi nói là cái cửa chùa mà ba cửa là cửa
không
Mà nhắc lại rằng không
Đây không có nghĩa là phải biến
Cái này cho nó mất mi
Nhiền nát cho nó
Làm cho gió thổi cho bay mất mi
Gọi là không phải
Cái đó là hiểu nó không bao giờ có được
Mà chữ không đây nghĩa là
Chất bất dị không không bất dị
Chất chất chất chữ không không
Chất chất chất
Đây là chất đây là vật chất
Mà nhìn bằng chữ vệ
Thì chữ vật chất này là chẳng khác không
Mà cái không mà mình đang tìm trước đây
Là cái không đó phải là
Không khác gì vật chất này
Nghĩa là dựa trên vật chất này thôi
Rồi vật chất tức là không
Mà không tức là mật chất
Như vậy
Nghĩa là trong Đạo Pháp có cái từ gọi là
Đương thể tức không
Nghĩa là nhân nói cái có
Mà người ta cho là có đó nè
Mà cái người nhìn bằng phệ giảng
Phải thấy nó là không
Đó là thật sớm của các Pháp đây
Nhưng mà nói như vậy rồi
Tôi biết
Nhiều người nói
bộ ba trong thầy chùa này nó khùng rồi
núi xong đất liền
trời xanh mây nước có cây hoa
nói gì mà đi dạy người ta nói không là
không
sao, có đàng hoàng kia mà
đấy, không biết bao nhiêu ngoại đạo
bà giáo cũng có, mà xanh cái số
đệ tử Phật cũng có, số đệ tử Phật
nó tu sức mẹ như nhà cửa
nó bằng ăn rừng, dành tiền của giò phó
dùng nước gì, đi ngay nằm mỗi thêm
karaoke rồi này phá
rừng rừng như vậy, mà mấy ông biểu
đó là là là ngay nó vậy
mà gọi là không là không sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người đệ tử Phật mà được có an lạc
Nhiều ích giải thoát
Có hay không
Là dựa trên cái nhìn đó
Mà người nào có cái nhìn đó
Là người đó mới nhìn thấy được thật tướng
của …
Vì thật tướng là vô tướng
Mà vô tướng cũng tức là vô tác
Cũng tức là không
Không tức là vô tướng
Vô tướng tức là vô tác
Mà vô tác tức là vô tướng
Vô tướng tức là không
Mà không là vô tác là vô tướng
là
ba cái đó là
nói nó khác nhau
cho kỳ thật ra là
không có khác nhau
vì không cho nên là vô tốt
vì không cho tốt
cho nên là vô tác giả
vì vô tác giả
không có ai là tác giả
là để thành tượng
cái này
cái bản pháp này cả
cho nên là
nó viêm sinh như quyển
thành ra nó là không
mà đã là không
mà tất nhiên là vô tốt
không có cái tốt
cho thật
thế thì nhìn nhìn
pháp chẳng sắc không
không chẳng sắc
pháp chẳng sắc là không
không là
Cái nhìn đó là Phật
Cái nhìn cho bản nguyên thể tích sống
Cái gì
Như vừa nói
Đã có đủ đứa chân
Sao gọi bảo nhận không
Cái có đó là
Cái có của
Cái nhìn giữa cạnh của cái người
Mà không có tuệ nhãn
Cho nên thấy nó có
Bởi vì
Nên hiểu rằng đây là
Các vị cũng như tôi
Tỏa tuổi tôi bây giờ
Tỏa tuổi này là dư sức chất
Lâu rồi đó nha
Bởi vì
Nội trong gia đình tôi thôi
Tôi nói nội trong anh em tôi thôi
Mà tôi đã có
Tôi có anh em
Mà có một
Một người chị
Một người anh đã chết
Rồi gần đây
Thì tôi mới hay tin lại
Tôi có một người em lại
Cũng đã chết
Như vậy thì trở nên tôi ở giữa đây
là dư sức chết cái gì
ở đầu ta cũng chết
mà đầu phía trước cũng chết
thì ở giữa lại có chắc chắn cái gì
nhưng mà
nếu mà không có học Phật á
mà cứ để
cho nó trôi theo cái dòng ăn mặc
ở ngủ thở đó thì là
thấy cái cuộc đời này nó có một cái gì
như là nó quan trọng mà nó
nó thèm thù
mà nó tháo hút lắm
mà cái đó đạt hết
như vậy thôi
Nhưng mà cái thời mà có tư nhiên không
Thường thường mà có tư nhiên á
Nhìn lại cuộc đời mấy mươi năm qua
Ôi thiệt là
Vô nghĩa chẳng có cái gì
Đói trời
Tôi nói bản thân tôi là
Các vị tự nhiệm lại các vị con
Các vị còn được cái gì
Còn được
Có người còn được cái nhà
Mà cái nhà đó hôn chuyện tổng tân chấp
Bao nhiêu lần
Giống bên ngoài
Người nào mà được cái điều kiện tốt hơn
Không có kiện tụng tân chấp bên ngoài á
Thì là con cái nó quậy
Nó đòi chia, nó đòi khác
Con cái nó quậy
Nó đòi chia
Mà bác chân ông khác rồi là mình chết rồi
Là cái nhà đó là cái mầm chia rẽ
Của toàn bộ anh em già quyến của nó đó
Người khác chỉ còn cái gì
Còn cái Nam Lai Bắc Giảng Tẩu Tây Đông
Còn cái Kháng Đắc Phù Khánh Tổng Thị Không
Chuyên giả sông, nghĩa giả sông
Nhân sanh hữu hiểu tại trì trung
Cái chuyên nhân sanh hữu hiểu tại trì
trung
Nói vô cùng
Mà ông Nguyễn Giáp Yêu
Dịch là mờ mờ nhân ảnh
Như người nuôi đêm
Con người thống ở trong
Của đời này
Thiên thượng phù dân
Như Bạch Yên mà tố tư
Hốt hết như thương cậu
Nguyễn Giáp Yêu dịch rằng là
Mức sanh dân cẩu
Nó dễ người tan thương
Có người sống trong vũ trụ
Màu la này là mờ mờ
Nhân ảnh như người đi đêm
Mình có tự chủ được cái gì đâu
Vấn đề sanh dài bệnh trách
Là hoàn toàn không tự chủ rồi
Vấn đề giấy tờ
Xây nhà, tắt nhà, mua xe, bán xe
Bỏ cái dịch tầm thuần
Đăng ký
Mua bán văn văn
Nói nhiều cái
Nói thiền vức rất là vô tận
Điều đó để nói ra
Một con người cho bằng
Trong cuộc đời này là con người
Hoàn toàn là thủ động mờ mờ nhân ảnh
Như người đi đêm thôi
Tài sản không bảo đảm giữ được
Lâu dài, khó giữ lắm
Thế thì không phải là nhân sân
Như người đi đêm sao
Còn sân giàu bệnh chết thì bất cứ lúc nào
Là không là
Là phương trứng tổ tác
Thế thì chẳng phải mờ mờ nhân ảnh
Như người đi đêm sao
Không phải là nhân sân
Cuối cùng
Phương giả không
Thê giả không
Tử giả không
Ai cuối cùng đã cũng chết hết
Chết hết như là tôi đã nói
Tôi đã từng có anh chết
Đã có em chết
Rồi bây giờ tôi còn mất mãi đây
Vì cho toàn là
Ví dụ như nay mai mốt thì đã chết
Thì tôi hỏi các nguyên do
Và cuối cùng là tôi còn được cái gì
Chứ cuối cùng nó có ra cái gì đâu
Do đó cho nên nó sẽ bằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một mình một bóng đó
Gọi là cái chuyện gì mà làm
Mà nó thu thủi cho một mình một bóng
Mà nó lâu rồi quá
Gọi là cái việc này làm nó như bà già điên
thủ …
Nên là điên có một mình
Mua đường dài
Mà ở đây cho bà mất sân phục
Điên trên một đường thu thủi một mình một
bóng …
Không chồng, không con, không vợ
Không cháu chắc gì hết
Không gặp ai hết
Quên tiền lộ đỡ mất sân phục
Thiên gió không, thân gió không
Các mình để tiền bà cổ trả lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tử tôn dĩa tách năng đọc thích kiên dĩa đi
tử …
ưu minh minh trí trung dĩa đi tử tôn
trường …
một người có con làm cha làm thầy con bán
sách …
con cháu đọc chứa vàng để con cháu chứa ác
con …
Báo sư đặt là cá phù cả thiên nhiên, cá
che …
Cá luôn từ đây tới 17 tây, 27 tây gì đó là
có …
Thế bây giờ là sứa vàng, sứa che riêng,
sứa …
Nó nó mềm, nó manh quá.
Để cho con cháu sử dụng một cách là cái
bằng …
Để cái âm đức mà ở trong cái chỗ mờ mờ,
cái …
Đó là cái kéo để cho con cháu lâu dài nhất
Chứ còn ở chú Giàng
Chú Pháp bà làm gì
Quỳnh Thiên án
Chứ tất nhiên giáo tử
Cho con trả ngàn lên Giàng
Một hai ngàn lên Giàng
Không bàn giải cho con một nghề nào đó
Một bộ kinh sách nào đó
Chính cái của đó nó hưởng
Vậy là con đời chứ còn để Giàng làm gì
Chứ người để Giàng là người ngu nhất
Theo đạo Ngo chứ như Đạo Phật
Cho nên không có để vàng cho con cháu
Nếu bây giờ có vàng
Thì bắt buộc con cháu phải hạch
Học bao nhiêu tiền
Cha mẹ sẽ đóng ớt cành
Cái điều kiện gì
Cha mẹ giúp sẵn sàng làm cho con điều đó
Đó là cho mình để cho con
Cái còn mà cây chi cổng
Mà hà viện mà treo kiệt
Mà để vàng ra là nó cá độ
Đó bằng như là trong vòng nửa tháng là
chặt
Cho nên
Rút lại là cái vấn đề
Phải nhìn cho được
Giang pháp là
Không là vô tướng
Vô tạc
Nên là nó không có trường tượng
Không có trường tử được
Đương thể tức không
Ra với cái không gian vô tận
Cái thời gian vô cùng này
Cuộc đời của ta là bao nhiêu
Ra cái nghĩa lý gì
Ở trong cái thời gian vô cùng này
Nhớ cái này
Cái kiếp
Cuộc đời của mình tại mình coi là dài
Cũng giống như cái con phù nhu
Mà tối mình nó nhảy nhảy nhảy
Vô trong đèn đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
vài ba bữa là phân nó diệt thôi
nó cũng coi là dài lắm đó chứ
một con gà
kiếp sống của nó đó
nó gọi là cẩu lục tê tam
thường thường ta nói về lại khái là
gà là ba tuổi ba năm là chết
chó là sáu năm
nó cũng coi là một kiếp nó như gớm lắm đó
chứ
nhưng mà so với con người
thì nó hẳn là thôi ha
rồi con người
mà sống trong năm bảy trung năm này
mà so với cái thời gian vô tận
cái không gian vô cùng của vũ trụ này
thì có bao nhiêu đâu chứ
cho nên là
giảm pháp
và không là ở chỗ đó
không là
duyên sanh quyết
sanh rồi duyên, duyên rồi sanh
mà nó rất là ngán ngủi
nghiệp lại thời gian
bản thân mình, cuộc đời mình thấy
rất là ngán ngủi
có ra gì đâu
có gì là rõ ràng là
nói như vậy có nghĩa là
Gia đình là như nguyễn mà.
Kiếp con người có gì đâu.
Cho nên là giai không là phải nhìn cái
không …
Cái không này phải nhìn xa một tí.
Chứ đừng nói rằng là cái này có gì đâu.
Sao nói là không?
Cái này là có.
Sao gọi nó là không?
Không nên là.
Nguyên sân như nguyễn nó tồn tại trong
thời …
Rồi nó tiêu tàn hết.
Rồi nó sân.
Rồi nó tổ.
Rồi nó dị.
Rồi nó diệt.
Còn con người mặc dù là có đấy.
Nhưng mà sân.
Rồi già.
Rồi bẩn rãi.
Rồi chết trong thời gian nhắn.
Chứ đâu có dài so với cái thời gian vô
cùng
Của vũ tụ báo lá này
Cho nên là cái này
Quá trình học đạo lâu lắm
Mà cũng không cắt nghĩa được
Và cũng không xác định được
Cái gánh đề dai không của đạo Phật
Mà cứ bảo rằng có
Là bảo rằng có
Thì là không có sự an lạc nổi đâu
Phải nhìn xa hơn một chút
Phải nhìn xa thật xa
Đó là nhìn bằng tuệ nhãn
Bằng thật nhãn
Mình nhìn xa thật xa
Cho nên là Phật thấy là
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác
Sắc là không
Không là
Sắc là do cái tuệ nhãn
Nhìn xa
Phật xa
Do cái Phật nhãn
Nhìn xa
Xa với cái mạng người
Ít thức của con người
Với cái vũ trời
Với cái không gian
Ngo tận
Thời gian vô cùng
Cho nên là
Người nào
Trong khi ta học Phật
Mà ta nói về
Lý Bác Nhã
Mà người nào
Nói về dạng Pháp
Giá có rồi
Thôi thì mình ta cãi nữa
Có cãi cũng không được mà
Bởi vậy thì ta phải có
Có thật mà có thật, có thật nhưng mà cái
có …
Nhưng mà cái có của cái ly này là được bao
lâu?
Không có lâu đâu, qua về cái mà nó rủi ro
cái …
Do đó cho nên là đại chúng để là cái chỉ
cho …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là tôi nói nãy giờ là tôi nói sự giật,
còn …
Từ xưa nay tàu vua chúa nào hôm ta qua cái
thời …
Bao nhiêu xương máu đổ ra tới cái thời kì
mà …
Gọi là dài đó nha
Dài lắm là cũng bốn tâm lâm
Rồi cuối cùng
Rồi sau đó là bị tạo pháo
Rồi qua đó rồi
Rồi tôn nguyên
Rồi bị chia ra
Sau đó là
Về nhà tách
Nhà tách do cha con cô tư mã
Họ tư mã
Nhưng mà nhà tách cũng kê đỉ
Rồi đầy trầm rồi đầy nguyên
Tới đây
Rồi bây giờ thì nó hỏi chủ nghĩa
Thì đã để nó cũng vậy thôi
Lê Điên nói tất cả sự giật đều là
Thứ tiến thêm đường sống trong ốc mặt
Nó đi lên mà nó không bao giờ lên dựng tụ
Thì mọi
Chế đội xã hội cũng đều như vậy
Không có gì gì mà phải quan trọng
Mà phải đau khổ
Mà phải chất chất gì đó
Người học đạo hiểu đạo là như vậy
Cho nên cái câu này
Ngài không nên dùng cái
Tâm hành sân diệt mà nói
Pháp thật tốt
Cho ngài các pháp không sân
Sông diệt
Đó là nghĩa vô thường
À
Tất cả những câu này
Đều là đảo ngược thấp
Nhớ cái đảo ngược này
Là cái kỳ lạ
Của kinh đại thừa đấy
Thường thường
Người ta nói
Các thấp có sân
Có diệt
Sân có tụ
Mới là vô
Vô thường chứ
Sân
Rồi tụ
Rồi di
Rồi diệt
Hoặc là sân
Láo
Bến
Rồi tử
Mới là vô thường chứ
Hoặc là thân
Rồi tụ
Rồi quái
Rồi không
Mới là vô thường chứ
Nhưng mà đây là nói ngược ra
Các pháp không sân không viên
Đó là nghĩa vô thường
Không sân không viên là nghĩa vô thường là
sao
Chết là cái chỗ đó đó
Ngủ lắm
Rỗng không
Không có điểm sân khởi
Đó là nghĩa khổ
Các pháp không đó không
Không có nguồn gốc
Đó là nghĩa không
Ngã và vô ngã không ai
Đó mới là nghĩa vô ngã
Các pháp chưa không sân nay không việt
Đó là nghĩa vật việt
Cái này mà không nắm được
Cái tôn trí của Đại Thừa
Không nắm được cái ý của
Là cái tí tuệ của Đại Thừa
Là vô vô không có cách nào giảng được
Có giảng là chẳng qua là nói dòng do
Dòng do để thầy trò nghe chơi như gà mắt
tóc
Họ cắn này lên
Thì là dính
Họ cắn kia xuống xuống
Thì cũng dính tóc dở lên dở xuống
Dính tóc không à
Mà cái này á
Là không thèm dựa trên dân tự nữa
Mà cái chủ đích lạ
Ngài Như Ba Cập muốn nói về vấn đề này
Ngài đừng có nói vô thường
Khổ không vô ngã
Những bàn tạch việc gì nữa cả
Ngài nói suy nghĩ
Chừng nào là Ngài còn sai
Chừng ấy thôi, cả sai nhiều chừng ấy thôi
Cho nên là
Các nghĩa vô thường là thế này
Vô thường là thế kia là thế nọ
Rồi khổ là thế này, thế kia là thế nọ
Rồi không là như thế này, thế kia là thế
nọ
Vô ngã là như thế này, như thế kia, như
thế …
Còn nếu bàn tịch tịnh là an nhu
Giải pháp như thế này, như thế kia, như
thế …
Ông nói nhiều khi nào là càng sai
Đại đối là đại thừa là vậy
Là tại vì là ông cho này
Ông thấy rằng giải pháp này là có
Chứ gì
Ông thấy là có cho nên ông biết
Ông mới nói là thường
Nó là khổ hay là không
Không khổ
Tại chúng đến cái chỗ này nha
Tại vì thấy có cho nên mới nói rằng là
Phân tích ra là thường hay là vô thường
Hay là khổ hay là không hay là vô
Vô ngã
Tại vì thấy có
Còn ở đây tôi nói một câu một
Bởi vì người ta nhìn bằng như quỷ tâm ra
đề
Người đại thường ta nhìn giả pháp là như
quỷ
Mà như quỷ là thích không
Cho nên không có cái vụ nói vô thường
Là khổ hay vô ngã hay là bất tịnh gì cả
Phải nhớ cái này rồi sau này
Phải học cái phẩm mà
Pháp môn bất nhị nha
Bởi vì ở đây tôi chuẩn bị
Cái tư tưởng mà để đạt tới cái phẩm
Nhập bất nhị pháp môn của bồ đát
Nghe cái này
Chuẩn bị tư tưởng
Để trường kia
Phải lúc đó mà nắm cái phẩm
Nhập bất nhị pháp môn
Tại vì ngài thấy giảng pháp là có
Ngài thấy cái này là có mà
Rồi dặn dặn cho là có
Cho nên là ngài mới ráng là thông thức
À cái này có vậy chứ mà có
Mà thật thiệt là nó là vô
Nó là vô thường
Ờ còn sớm thì nó tươi vậy
Chứ mà tới trưa tới chiều nắng ra náo
Là tại vì ngài thấy cái hoa này là có
Rồi ra ngài thấy mọi người
Mọi người ngài thấy là thiệt
Thiệt có tướng nam
Thiệt có tướng nữ
Cho nên ngài mới phân tích rằng là
À thiệt con người là sổ
Người nam nó có khổ theo người nam
Cái khổ là vì lo kiếm tiền của
Để lo nuôi gia đình
Người nữ nó có cái khổ của người nữ
Vì người nữ là nội tướng của gia đình
Là phải tề gia nội trợ
Phải nuôi nắng con cái
Phải chữa ghé sinh con
Thành cái
Thật hoạt hoạt hai tăng năng dữ bộ
Thế là tại vì ông thấy có bà
Còn anh đang
Ngài Vĩnh Bá Cập
Là nhằm cái mục đích là giải cho người
Nói là mỗi người phải quát
Phải tu nghi
Như vướng tam ma đề
Nghĩa là giảng pháp
Đương thể tích
Không
Phải nhân giảng pháp bằng đương thể tích
không
Nghĩa là giảng pháp giai không
Cho nên Ngài Khỏe có nói vô thường
Sổ vô ngã bất tận gì hết
Ngài Khỏe có nói
Giảng pháp không xanh không dịch
Nó là nghĩa giảng pháp
Cái chỗ này là đưa tới cái đỉnh cao
Và để dạy cho cái người hành giả
Của Đạo Phật là nhân giảng pháp giai không
Để ý cái chỗ này
Chứ không đây là nói ngộ cái này
Còn phân tích để tôi nói cho các chị thấy
này
Nếu mà nói vô thường
Giảng pháp là vô thường là khổ là vô ngã
Nói cái đó càng nói càng
Nhưng không cần
Nếu càng nói ta nói
Giảng pháp là vô thường thôi
Không cần nói thêm nữa
Vì vô thường cho nên
Khổ
Thế thì làm nói chữ vô thường là đủ đó
Vì vô thường cho nên khổ
Còn không ngược lại
Nó dạng pháp là khổ
Khổ là vì
Nó vô thường
Vô thường cho nên khổ
Khổ là vì vô thường
Dạng pháp là khổ
Vì khổ cho nên nó vô thường
Cho nên nó là không
Vì khổ cho nên nó là vô ngã
Cho nên là
Ngược lại nó thường như vậy
Cách mà mình giảng
Mình nói là đây là đức thường
Nước lạc, nước ngã, nước tịnh
Bốn đức của nước bàn là gì?
Thường, lạc, ngã, tịnh
Một phát cái tư tưởng của Đại Thừa là
không …
Thường
Vì thường cho nên có lạc
Vì thường lạc cho nên có
Cho nên gọi là ngã
Vì thường lạc ngã cho nên tịnh
Thế thì một chữ một
Ngược lại là chữ tịnh
Vì nó thanh tịnh thì nó không có những ô
cho …
Vì nó thanh tịnh
Nó những ô cho nên có lạc
Vì vậy cho nên là nó có ngã
Vì lạc cho nên phân tĩnh
Không có nhớ mơ hôi cho nên nó có thường
Công tác chữ mà nếu nói
Thì là bốt
Nhưng mà thật chất nếu cần
Là một tiếng là nó đầy đủ
Thành ra nói riêng đi
Phân tích vô thường
Khó, vô ngã, bất tĩnh
Vậy để cầu mong các bạn
Nói cái pháp đó là bị rảnh
Bởi vì cái người
Đã từ lần từ ta nhìn dạng pháp
Nhìn cái thật tướng của dạng Pháp
Thì không có vấn đề vô thường
Không có vấn đề khổ
Không có vấn đề bất tạnh
Mà phải nhìn thẳng vào
Cái thật tướng của dạng Pháp
Thật tướng là vô tướng
Mà thật tướng đã vô tướng rồi
Thì người ta tự tại
Thân tâm cảnh giới đều là
An nhiên tự tại sinh hoạt
Mà không thương quan vì nhau
Không làm đau khổ cho nhau
Không giết mất vì nhau cả
Thế thì làm gì có cái vụ mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thật là tuyệt vời
Mà cái này là đại chúng về
Mới tư nhi
Mới thấy cái chỗ này
Thật tốt là mỗi thứ
Mà biết được vậy rồi
Thì là nó thành như nguyện tâm
Ai đây rồi
Các gì thành tựu
Thành như nguyện tâm
Ai đây rồi
Thì giả pháp ngoài
Nó có tác động
Với các vị lực đâu
Thì làm gì còn có khổ nữa
Đại chúng nhớ rằng là
Chúng ta mà có khổ đó
Là tôi đọc cái bài
Sáu quy mạng
Mà thường thường trong chùa
Sáu cái bài
Chúng ta có khổ đó là kể từ khi
Đệ tử chúng đã tự huy
Trên tâm
Từ khi mà ta
Sống sáng với cái trên tâm của ta
Do đó mới ủng nhập
Nên ông quỳ sáng tớ
Nghĩ thiêu tầm
Tại vì ta tục sắc thanh như thanh nhiễm
Ta chạy ra sắc xe thanh theo ơn
Ta đam mê ta đâm nhiễm đó
Do đó cho nên lực căng lục tầng
Nó mới là tác động với nhau
Nó mới làm cho có vui mừng
Buồn giận thương ghét phải quý
Nó mới thành ra khổ chứ
Chứ nhìn thấy cái thật tốt của giảng pháp
là
Nha tốt
Giảng pháp là như nguyễn
Mà như nguyễn tức không
Thì cái nguyên nhân khổ
Ở từ đâu mà sân ra
Để mà rồi các vị phân tích
Rằng là khổ là vô thường
Là vô ngã là bất tỉnh chứ
Chỗ này là cái chỗ tuyệt vời
Cho nên tôi muốn nói với đại chúng là
Các vị học Phật
Rồi bây giờ nếu mà các vị không có nhớ
được …
Phải không
Các vị làm thế nào
Mà tập một cái đầu đề
Một
Là tập dành giảng pháp
Như Nguyễn
Ta mà đề đồn chỉ siêu
Vô học kinh doanh nghiêm mà ta học đấy
Cái phương pháp
Mà như Nguyễn, chứ anh tính thử chứ không
Như anh Săn có như Nguyễn
Nhưng cho đó
Bộ dưỡng cho mình tập dành
Bằng cái thật tốt
Cái phương pháp của giảng pháp
Là các pháp vô duy đều là không
Vì tất cả đều là do
Duyên sanh
Vì duyên sanh cho nên nó như quyển
Người nào quát được
Cũng vậy gọi là thử A Tì Đạt Ma
Thập Phương và Phạm Nhất Lộ
Nhất Bạc Môn
Đó là cái tháp mà mười phương chư Phật
Đi vào con đường đó mà thành tựu được mua
thợ
Bồ Đề đấy, như quyển ta ma đề
Cái này là cái mà
Sâu nhất và cao siêu nhất
Là cái thành tựu kết quả
Nhiều hay ít là do ta tập cái đó
Quán đó là tổng quát nhất
Các vị như là quán ngồi thiền
Như là quán sổ tích
Quán tự bi
Quán thiền về quán nhân viên
Rồi thiền về tôn văn quán bất tỉnh
Được
Cái đó được chứ không phải là không được
Nhưng mà cái đó là các vị quán từng phần
Từng phần
Các vị nhìn nó giống giống như là nhìn như
chiếc …
Mà các vị nhìn từng cạnh
Từng cạnh
Anh ai nhìn cạnh này
Rồi mai mốt mà nhìn cạnh kia
Bữa kia nhìn cạnh nọ
Rồi các vị nhìn ngày mai thấy cạnh này màu
tím
Ngày mai nhìn qua cạnh kia thấy được màu
nâu
Rồi nhìn cạnh nọ thấy được là màu xanh
Rồi là nửa tháng sau nhìn vừa cạnh nọ thấy
được …
Ở đây đó, không cần vậy
Nhìn qua một cái một biết rằng là hỏi cái
này …
Ồ, cái viên này là kêu bằng
Vô màu, vô số
Vô số màu mà không có màu gì hết
Không có màu gì hết mà vô số màu
Nói cho mọi người vậy là kim cương vậy
thôi
Thì nó bán không có mua
Bởi vì nếu mà đem nhìn nát trên kim cương
nó …
Có cái màu nào ở trong đâu
Nhưng mà nhìn nó
Xanh cái nguyễn tốt của nó là
Nhìn mỗi cạnh mỗi màu mỗi cạnh
Mà màu nó thay đổi lên 5 người đen
Mới nhìn đây là tiếp nha
Mà ngang qua khác là chính cái cạnh đó lại
nó …
Thế thì tất cả chiêu xanh như nguyễn vậy
đó
Cho nên cái người bọc đạo
Người ta đâu có quý kim cương
Của như tôi cho đâu có lấy
cho tiền lấy hình kinh chơi thì được
mà có người cho tôi một lần
tôi nói cái đồ này sao
mặc lắm
bán là không biết
nhưng kiên phong nó không có màu gì hết
mà hỏi thế đó là
ông nói không có màu
không màu sao tôi nhìn màu
tôi nói các vị là đủ thứ màu
nhưng mà không màu gì hết
không màu gì hết mà đủ thứ màu
vì cái màu đó là duyên thanh như
đi nguyện
cho nên mấy bà không biết
mấy bà đeo gì
tưởng tôi ngán với bà đó mà
không có ngán đâu
bà đeo
ngay từ nhớ tôi
nói cái này tóc luôn
12 ly
không bao giờ tôi quan tâm đâu
nhưng mà nếu mấy bà
có kê tôi ngu
thì kệ tôi
chắc thật sự
tôi không có quý
kim cương bao giờ
có cho
đem bán đi
làm ơn đưa tiền
bán hồ đây
rồi tôi về
chứ kim cương là tôi không ngán
bởi vì nhìn bằng
con mắt đạo là
tất cả màu đó
đều quý nguyện mà
quý cái gì
Đói không ngậm vô nó mà được
Đỡ khát chút nào
Đỡ no chút nào
Khát không ngậm vô đó mà đỡ được chút nào
Bệnh không ngậm đó không này là được chút
bệnh …
Vậy mà mua một hộp vậy là
Ba cái vàng, năm cái vàng, mười cái vàng
Tôi hỏi cách gì cho cái đó
Phải trung bình là cái gì
Đây là tôi nói trong hội nghi đạo Phật nha
Đấy
Do đó cho nên ông Phật không có thèm
Xin vàng bạc là ở vậy đấy chứ
Vấn đề là ăn mặc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho cái đó là vô minh thất. Phân thất ra
nó …
Hội Đức Phật toàn phải thế
Các chư thanh đều khắc thật
Y phục, phầm, thất, nhà, cửa
Đều do ngoại duyên của bộn đạo bá tính làm
Còn gian bạc bỏ vào cái chỗ
Vô dụng không có xài
Là vì gian bạc như tôi vừa nói đó
Chương trương là cái loại quý chức
Mà nói vậy đó
Hỏi màu gì, nói nhiều màu lắm
Rồi nói nó không có màu gì hết
Bởi vì đó là duyên thanh đấy
Thành ra tôi nói như vậy
Nghĩa là tôi muốn nói đại chúng là
Cuộc đời tôi cho tới nghiên cứu cho tới
năm …
Các môn thiền
Thì nghiên cứu hết rồi
Nhưng mà tôi cho rằng là
Cái pháp mà
Quán như Nguyễn Tâm A Đề
Mà pháp đó
Kinh Lan Yên dạy rõ ràng lúc như vậy mà
Thử thị
Dịu liên qua kim can dương bảo giác
Phần độ đỏ
Cái môn đó là dịu liên qua
Là kim can gốt
Nó là kim tuôn ngọt sàng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ cần ngài mà phải bỏ cái vô thường,
khổ, …
Cho đại thường thì thân tại hải trung,
hưu, …
Mọi người đều ở trong nước bàn bồ đề ác
rồi. …
Còn tìm ở đâu nữa? Ngài phải dạy người ta
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp, tập nhìn dạng Pháp qua hai mặt. Pháp
cũng …
Phật tướng chỉ nói được Pháp tướng. Sẽ
nhập …
ráng mà tư duy để sẽ nhập cái Phật tướng.
Nhập …
tư vô tướng nhân cho rớt
và xác nhận cái tư vô của các pháp
nhưng mà xin nhắc cho đại chúng
là xác nhận đó là do
tí tuệ của mình tư duy
thì mình xác nhận nha
chứ còn nghe kinh điển viết
ở trong kinh điển
rồi nghe pháp sư nào đó nói
không được đâu
đành rằng là đọc kinh điển
rồi nghe pháp sư nói
nhưng mà thể nhập cái thật tư vô tướng đó
là phải là bằng cái kế tệ tư duy
của trong sức mạnh
Thì cái đó nó mới biến thành là cái của
mình …
Mà khi mà nó đạt tới cái biến thành của
Nói đúng ra các vị sẽ không còn am những
cái
Những cái danh lợi, phù hòa, phú quý
Như sương may, như là điện chấp ở thành
gian …
Nhưng mà có như vậy mới đi con đường đạo
đó
Nếu mà còn đam mê
Trong cái sắc cái tài
Cái dân cái lợi của thế gian đó
Thì cái đó
Nói đúng ra là
Nghe Phật Pháp là để gieo
Một giống đời nhiều đời thôi
Chứ còn là cái sự mà
Kết quả không được nhiều đâu
Cái người
Muốn cho có kết quả được nhiều
Cái lợi ích thật sự của Phật Pháp
Là phải tự mình tư nhi
Để mà cập quán chiếu
Nhận xét dạng Pháp duyên sân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái người này là tốt ở nào
Có chỗ nào, không có cái nút rùi chỗ nào
Không có cái đồng tiền chỗ nào
Thôi nhưng mà các chị thấy như vậy là
Tại vì các chị để tâm với người đó
Yêu thương với người, kinh yên với người
đó
Thế nếu mà các chị một lòng thân bình
Đặng là tất cả đều là đạo hữu
Thì các chị đâu có thấy cái nút rùi của
người …
Đâu có thấy cái đồng tiền ở chỗ này
Đâu có thấy cái càm lẹm lẹm ở đây
Mà thấy càm lẹm lẹm ở đây
Thì có nút rùi chỗ này đó
Cười mà nó có nhiều cái nút nút đó
Là do gì mình yêu một người đặc biệt
Ngược lại thì mình chê cái lỗ tai
Sao nó có cái thèo chỗ này
Mà lỗ tai mà ngắn ra thì là không tốt
Nó là tại vì mình muốn yêu cái người đặc
biệt
Cho nên mình mới thấy người đó đủ thế
Thấy từ trên tới dưới
Từ trong tới ngoài
Từ mắt tới tay tới mũi
Đấy là tôi nói những cái thàm khu
Để các vị tư nhiên và đạo cũng vậy thôi
Nếu các vị nhìn giảng pháp của biển rồi
Các vị có nói cái chuyện là mua thường này
là …
Đâu có gì đâu để nói, tù bỏ tất cả bà
Ví dụ như giờ các vị người ta trồng, người
ta …
Bịt, xoắn tường ở trong
Rồi cái người bệnh mắc có hỏi các vị cho,
à …
Mà trình cái cây đó có trái chín rồi nó
dâng …
Rồi cái đường nó bùi gì
Các vị có cần nói được không
Đâu có nói
Tại vì các vị không có bệnh
Công mắt này các vị đâu có thấy cây gì đâu
Cái gì đâu bông gì tôi thấy không đâu
Mà sao vậy mà các vị nói
À cái cây đó nửa nó có cái
Là nửa cái lớp này nha
Cái lớp nửa chính là màu sát màu đỏ
Là vì các vị có thể là cùng bị bệnh
Công mắt như cái người mà đã bệnh đây
Chắc còn mà nếu các vị có mắt tốt
Mà cái người bệnh vào mắt họ
Đừng có nói bậy bạc
Anh càng hỏi anh càng khùng nghiêng luôn
Bởi vì cái chúa đó
Làm gì có cây
Càng không có vụ có tái
Tái đã không có thì nói chi
Cái chuyện là cái mùi nữa nó chín rồi nó
chát
Hay nó ngọt hay nó chua
Anh nói tầm 7 của anh là con mắt anh mờ
rồi …
Đây vấn đề nó như vậy đấy
Cho nên là không có nói gì
Vô thường khổ vô ngã bất tịnh gì hết
Giảng pháp vô quyến
Vô quyến tức không
Đó là người thấy được thật xuống của giảng
pháp
Không có nói gì hết
Ở đây là ông Như Ma Cảnh muốn cho
Nưa mọi người lên cái chỗ đó
Cái chỗ mà phải nắm được cái thật xuân của
dạng …
Thấy cái ta thật có cho nên thấy cái ta
Là vô ngã
Người thấy cái ta thật có cho nên phải
ráng
Phân tích nó là vô ngã
Cái còn người ta nhanh ráng
Tất cả cái ta của mọi người
Của ta, của các anh, của chúng mình, của
chúng …
Đều mọi người đều là những nguyện tức
không
Thì còn nói cái chuyện ngã vô ngã để làm
gì
Nhằm muốn ngã và vô ngã
Sở trường
Muốn ngã và ngã sở trường
Cứu cho nên mới
Thấy đần dạng pháp giai không
À
Vì có cái tâm mong mỏi nó muốn trường cửu
mà
Muốn trường cửu thì không được
Thì bây giờ phải cắt nghĩa rằng nó là giai
không
Thấy trường đảo là thật
Cho nên thấy tịch Việt
Nhất bàn
Người nào thấy nhất bàn tịch Việt
Thiệt là người đó do người đó thấy phiền
não …
Nếu người đó phiền não có tác động hoành
hành …
Cho nên mấy là hy vọng bỏ phiền não mà cầu
mong …
Niết mạng
Chứ còn cái người mà đại thừa tân tưởng á
Thì tuyệt học vô duy ngàn đạo nhân
Bất cử vọng tưởng bất cầu chân
Vô minh thật tính tức thật tính
Cái thật tính của phiền não là thật tính
Tất cả phiền não là cái loại khách và trần
Cái loại đó đến rồi đi xanh rồi
Việc cái lợi đó là duyên thanh dương
Nguyễn
Mê thì phiền não tác động có rõ ràng
Mà tính thì đối ai tìm đâu cho có phiền
não
Vì vậy cho nên anh đòi
Nước bàn tình việc để đòi cái gì
Mọi người tự tính thanh tịnh
Nước bàn thẳng có rồi
Mọi người đang ở trong cái nước bàn tình
việc …
Còn mong cầu cái gì nữa chứ
Đấy cái đạo lý của kinh này là
Là nó sâu sắc như vậy
Vô thường khổ sốc
Lâu ngã tình việc
Ông Phú Lô Na càng diễn giải tỉ mỉ chi li,
càng …
Giải kỹ về dính mắt nhiều.
Thật xuất vạn pháp lịch chân thường.
Vì các pháp sinh không thật sinh, các pháp
diệt …
Vậy mà ông giải là các pháp lịch vô
thường, …
Sân diệt là hiện tượng tùy duyên
Nhìn bên mặt pháp tâm
Không sân không diệt là
Phật tướng của các pháp
Chỗ này thiếu cái chấm
Nhìn bên mặt
Pháp tướng
Không sân không diệt là phật tướng
Các pháp nhìn bên mặt
Pháp tâm
Nhìn bên mặt pháp tâm
Các pháp không sân không diệt
Phải học pháp tướng
Và phải học pháp tâm
Pháp tánh là
Là bản căng
Là bản thể
Còn Pháp tướng là
Hiện tượng tùy nhiên
Liên hạn
Phật tướng là vô tướng
Tướng là vô tướng
Cho nên nhìn thưa phương diện là
Bản thể thì là
Là nó không sân sông diệt
Vì thấy giảng Pháp sân diệt
Ngo thường
Cho nên khổ
Cho nên cái lý luận này là
Một điểm lắm đó nè
Nhưng mà nếu mà vật tử mà để không để
Sau đó nè
Các vị không thấy quan trọng
Rất cái này là quan trọng nè
Vì thấy vạn pháp sinh dịch vô thường cho
nên
Khổ
Vì thấy vạn pháp khổ cho nên
Thấy vạn pháp là không
Cứ trồng trồng trồng vô nha
Vì thấy vạn pháp khổ không cho nên
Thấy vạn pháp là vô ngã
Vì thấy vạn pháp vô thường khổ không vô
ngã
Cho nên thấy
Tập viết miết bàn cầu mong để chứng đắc
Đây, mỗi một lần thêm vô một từ
Lần thứ nhất là vô thường
Lần thứ hai vô thường khổ
Lần thứ ba vô thường khổ không
Lần thứ tư vô thường khổ không có
Vô ngã, thấy vô thường khổ không vô ngã
Cho nên tráng ngãn với cầu mong chứng đắc
miết
Đó là sách giở
Đó là kinh điển sách lược của tiểu thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhìn qua cái nhìn pháp nhãn của thân văn
là …
Vì biết giảng pháp là thường cho nên có
chân …
Có khổ chỗ nào đâu mà không lạc
Vì biết giảng pháp chân thường chân lạc
cho …
chân …
Với tội nhãn của Bồ Pháp thì giảng pháp
Nhìn giảng pháp chân thường chân lạc chân
ngã …
Viết bàn thật việt còn dùng vào đâu
Mà cầu mong chứng với đắc chứng
Do đó cho nên là học đại thừa tư tưởng là
Không có cầu mong chứng đắc viết
Viết bàn
Nói như vậy các vị còn quan mang phải
không
Đây nè tôi dắt cái này
Vô vô minh
Viết vô minh
Tận nải trí
Vô lão tử
Viết vô lão tử
Tận vô khổ
Vô tập
Vô việt vô
Đạo này
Viết trí
Viết vô
Đắc này
Không có cầu mong chứng
Ta có khả năng
Làm cho ta ở trong viết bàn
Tiền miên
Mà không có lúc nào mà
Tấp rời viết bàn cả
Bởi vì viết bàn là cái của ta
Nó là cái chân tâm thường trú của ta
Nó là cái thể tính tỉnh minh của ta
Thì còn chứng ở đâu
Và nắp cái gì
Đấy là giáo lý đại thường
Khủng khiếp như thế
Nhằm chuyển nhân
Thật tướng hoa thường
Của các thách
Chỉ như cái thật tướng
Thật tướng ngô tướng này
Chỉ như cái thật tướng ngô tướng
Của các Pháp
Bồ Tát như ma cật
Trong cái đoạn đối tị tất đàn
Để khủng bố tư tưởng tiểu thừa
Của ông ca chuyên viên
Đối tị tất đàn là sao
Là đây là nói đảo ngược hoàn toàn
Nói đảo ngược hoàn toàn
Như anh ta nói
Đảo ngược cái này
Ngài không thương ngài ca chuyên viên
Ngài không nên dùng tâm
Các Pháp không sanh không diệt là nghĩa vô
thường
Đó là đối trị đấy
Thường thường là các Pháp không sanh không
diệt …
Mà đây là đảo ngược
Chứ mà đối trị nói đảo ngược
Ngũ quẩn cẩm không không có điểm kinh khởi
đó …
Lẽ ra phải nói ngũ quẩn này là nó kết hợp
bởi …
Bởi tất họ bởi hành
Thất nó mong manh cho nên nó vô
Vô ngã
Ở đây không nói vậy
Nó ngủ ngủ rộng không
Đó là những cái đối trị đấy
Ngủ ngủ
Nhai không là khổ
Ngã thì vô ngã không ai làm vô ngã
Các thất chưa không thanh nai không diệt
Là tạch diệt
Thế thì tạch diệt với bà ở đây
Là chỉ cần cái người hành giá
Là nhận biết rằng các thất chưa không
thanh …
Nai không diệt
Còn sự sinh diễn của dạng Pháp mà ta thấy
đó
Đó là những cái chừng
Những cái hữu chừng
Nó nổi chìm ẩn hiện trên cái biển vô
Vô cùng
Cũng như là những cái đợt sắc bọt bông bóc
Nó ẩn
Nó nổi chìm ẩn hiện trên cái mặt biển
Vô cùng
Chứ người học Phật là phải
Tư kỳ phải quán chiếu như vậy
Cho nên là hiện tượng rồi
Tỏ về bản thể
Bản thể nhân sinh ra hiện
Hiện tượng mà chẳng có cái nào mất cái nào
cả
Đấy là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …