Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Chính thưa toàn thể đại chúng, bữa tuần
rồi …
Xin nhắc lại là đại chúng nhớ rằng là Ngài
Đại …
Thì Đức Phật truyền cho Ngài Đại Ca Diếp
một …
Cái bài kể là Pháp Pháp Bổn Vô Pháp
Vô Pháp Pháp Diệp Pháp
Ngã Phó Vô Pháp Thờ Pháp Pháp Hà Tăng Pháp
Cái bài kể bốn câu đó là Đức Phật truyền
Đại …
Cái tâm pháp
Mà thâm phâu cho Ngài Đại Ca Diếp
Và ý nghĩa bài kể đó
Nói rằng là
Dạy cho Ngài Đại Ca Diếp biết
Là vạn pháp mà gọi là pháp
Nó là cái pháp vô
Nghĩa là nó
Nó không có thật
Mặc dù nó là pháp
Nó là thất
Nó là vật chất
Nhưng mà thất đó
Bất dị không
Không bất nghĩ sách
Sách tức thì không
Không tức thì sách
Vạn pháp thì ai cũng thấy nó
Biết nó rõ ràng đó
Nó là sách pháp đó
Nó là vạn pháp
Nó là vật chất
Nó là sách đấy
Nhưng mà sách chẳng sách không
Không chẳng sách
Sách là không
Không là sách
Đấy cái ý mật dài vậy đó
Thành ra pháp pháp bổn vụ pháp
Vạn pháp mà mọi người thấy là pháp đấy
Nó là pháp vô
Vì cái pháp đó chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Mà cái sắc đó
Cái vật chất đó chính là không
Mà không mà là sắc là vật chất đó
Này
Thế thì để khai thị cái nghĩa không
Cái nghĩa không của bác nhớ ba la mặt
Vì câu thứ hai đó là
Nga pháp
Pháp Việt pháp
À
Ông cao nhất
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
vô giá, vô thủ, vô hữu, vô sanh, vô lão
tử, …
Bắt đầu giải pháp là vô như vậy đó, Phật
dạy …
Nhưng mà anh đừng tìm cái vô.
Phật dạy vì vậy đó, giải pháp được là vô
hết …
Nhưng mà vô Pháp, Pháp gì Pháp nha, nếu mà
ông …
Thì cái pháp ngô đó, pháp không đó, nó
cũng …
Y như là mất cái công ta Pháp có
Ta phải ngã phú
Vô Pháp thời
Còn ta bây giờ đây
Ta truyền cho ông cái Pháp không
Pháp không này là Pháp không kiểu sao
Pháp Pháp Hà Tăng Pháp
Nghĩa là ông nhìn vào Pháp
Vẫn yên yên
Mà ông quan như không có vậy
À
Quan như không có vậy
Mà nó vẫn có yên yên
Nghĩa là ông đừng
Nếu mắt canh và cảnh đừng để cho nó trói
bụng …
Thì giả pháp vẫn yên yên
Lục căn ông yên yên, lục tật yên yên
Mà ông cứ coi nó như không có cái nào
Nên là ông đừng chấp mắt
Giống như ông nhìn nó trong cái ống kính
dạng …
Ta bán cho con nít chơi đó
Cầm cứ là
Cầm cái ống như là
Cứ xây xây xây về để coi là
Nó đẹp vô cùng vô tận
Nhưng mà ông cứ cần để cho nó diễn biến
Vậy là ông thấy nó đẹp nha
Ngày này qua ngày kia
Năm này qua tháng nào
Thế giống như vậy là đẹp hoài nè
Nhưng mà nói là ông cụ
Ông xa nó
Có cái đoạn đó
Là ông bỏ
Ông chứng cho là không còn ra cái gì hết
Mấy cái cọng đi lầm
Mấy cái nhí đỏ đỏ
Ông để cho diễn biến như vậy
Nó cứ nó diễn đuôi thì đẹp
Cho nên giảm hết
Giống như như đó
Nhưng mà phải thấy nó là vô
Nhưng mà vô
Mà đừng cho rằng
Không có gì hết
Không phải vậy
Nó vẫn có
Thì ông ta giúp nắm cái bài chạy đó
Và làm những sơ tổ
À
Cho nên là học Phật là nhìn đời
Không phải là nhắm nhìn vô mắt
Để có
Sánh
Những cái giảm pháp ở trước mắt
Vẫn cứ bình thường
Nhưng mà phải tập
Liện cái nhìn đó
Bây giờ tôi
Tôi kiểm tra tiếp về cái phần của hổng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
12 hạnh đầu đà
Sắp đời thấp khắc thật
Có thể
Phủi khởi được
Tần phần truyền não
Khởi mở được
Một ít mối manh làng buộc
Nó mở cũng khá nhiều
Nói là ít chứ còn cũng khá nhiều
Tuy nhiên là nếu mà đi khắc thật không
Tu đầu đà không
Thì là chưa khởi mở hết
Nhiều truyền não đâu
Khởi mở được một phần nào
Cũng khá
Khá lớn
Còn cái vấn đề
Mà đến tìm nhà nghèo đó
Thì ta phân tích như thế này
Giàu nghèo là chuyện
Của xã hội
Của chúng sinh
Ai có phần mấy
Cái người tu hành không nên đặt
Cái vấn đề giàu nghèo
Giàu nghèo là chuyện của xã hội
Chuyện của chúng sinh
Tùy theo thuốc báo nhân nhiên của người ta
Mà có kẻ giàu người nghèo
Điều đó không phải là cái chuyện
Của tu sĩ quan tâm
Nghèo không hẳn khổ
Viết đạo đức sách trong tiên túc
Thì nghèo cũng có thể an vui hạnh phúc
Đó là theo giáo lý của nhà Phật
Vì vậy cho nên cái ý niệm của Ngài
Cái viết mà thương người nghèo
Muốn gieo cho họ được cái thuyết báo
Cái hạnh phúc để cho họ được an vui đó
Thì cái ý tưởng đó là
Đối với giáo lý của Đạo Phật là
Là không đúng rồi
Bởi vì không phải là người nghèo mà khổ
đâu
Nghèo khổ có
Mà nghèo không khổ có
Chiều dục chi túc
Cứu cái đời sống phạm hạnh
Thì giàu nằm dưới đất
Mà cũng vui cầu người
Mà không chi túc
Mà đòi hỏi tham vọng đầy
Nghèo có gì ở trên thiên đường
Cũng không có dưỡng
Những người nghèo
Người ta có thể mua được
Một đôi kép
Một đôi dài
Người ta đi là ta mừng bằng lòng lắm rồi
Nhưng mà cái bà Maccord đó
Bà tổng thống Maccord đó
Bà một ngàn đôi dài
Rồi bà bị lưu dông
Cả năm mươi năm nay
Rồi giờ bà về bà kiện
Bà đòi lại một ngàn đôi giày đó
Thế thì
Trong khi mà bà kiện đòi một ngàn đôi giày
Thì bà bị người ta kiện
Chính chục cái tờ cáo sản
Thế thì giá như có đòi được
Một ngàn cái đôi giày đó
Người đó có được ân duyên không
Hay là mình sẽ bị chính chục cái lá đơn bị
kiện …
Cho nên cái vấn đề là
Đánh giá mà là thương người
Người nghèo vì họ khổ
dâu nhân làm cho họ để họ được thuận phước
còn người già khỏi lo họ nữa
thì họ chứng rồi đó, không đúng
cái quan điểm đó là, nhận thức đó là
của Ngài Đại Ca Viết là không đúng
cho nên bị Ngài Viết mất cảnh, hoạt cho
một …
thanh bằng thường lạc
là chuyện có hoạt
mà xưa nay các vị
mà gọi là từ thách nhân, gọi là thách nhân
đó …
thì
hiện tại đa số là thách nhân
không có người nào giàu hết
nghèo không hả
còn như lúc thật của chúng ta là
Thánh nhân sức thế gian
Nó vượt hơn các cái mực thánh nhân
Của thế gian
Thì lại càng nghèo hơn nữa
Nghèo hơn nữa có nghĩa là
Ai cũng biết là ngày nhất bác khen giao
hạn
Cô thân bạn ý vui
Đi xin ăn chỉ có một mình bác mà thôi
Và rài tay mai đó không có nhà cửa
Còn mang đồ đệ tử thì chảy
Vậy thôi chứ còn không có người nào là của
mình
Đó là thánh nhân sức thế gian
Lại càng nghèo hơn cho thánh nhân thường
Thánh nhân thường như ở Trung Quốc
Mình gọi là như là sống tử, như là lão tử
Như là Trúc Lâm Thất Thiền
Dân dân á
Là tư là thanh bạch
Thanh bạch đó
Như là Ngu Nhiêu, Nguyễn Phúc
Nhưng mà cũng còn có
Trúc Sự Nghiệp
Có nhà cửa
Có làm Trúc Đỉnh, Trúc Đại, Trúc Đạo
Còn mà thánh danh sức khởi gian
Như Đức Phật của Bổ Thư của chúng ta
Là nghèo hơn tất cả mọi người
Nhưng mà có phải vậy mà
Mà khổ đâu
cho nên đánh giá là người nghèo là khổ
cho nên thích đỡ họ để họ được phước
là đỡ sai
cái câu chuyện mà
như phước mà như tiền
hứa do để mà
nhiều môi vua cho hứa do
mà
hứa do là một người nghèo
ở trong lâm mô sàn giả
ông nghe rồi xong rồi
ông phước về rồi là ông xuống chúi
ông rửa rồi đổ tay
rồi hào phủ
tranh tâu
ở trên kia, ở dưới dòng nước kia
sắp ra trâu đi, chọc chọc
rồi ruộng lại, rồi hỏi anh làm gì
anh rửa anh chị cái lỗ tai cho anh giữ gì
nói là ông Thúnh ông tìm tôi
ông ngồi ngôi
ngồi ngôi
ngồi ngôi thương hạ cho tôi mà
ông sợ hổ không nghe, ông nói chết cha rồi
vậy là anh rửa lỗ tai cho này
mà tôi nãy tôi không hay tôi cho trâu nó
uống …
ở dưới cái dòng suối này
vậy là cái miệng trâu của tôi dơ nữa
về múc nước chỗ khác
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Trọc hú đa ưu là chuyện có thật.
Cho nên là cổ nhân các vị thánh nho tôi
gọi …
Nghèo mà thanh bần cũng hướng do thà phủ.
Vui lắm, không hề có hứng tiếc, không hề
có …
Còn những người giàu
Mà đọc phú rồi
Đêm ngủ không yên
Nằm trong máy lạnh
Mà cứ rịnh rịnh mồ hôi
Lình tâm hồn nó bấn loạn
Lo quá cho nên nó không cảm thấy mát được
Phần kinh dẫn căng thẳng
Quan niệm giàu
Là người đầy đủ thức đức
Được hở nhiều hạnh phúc
Là sai
Đấy
Tôi biết những câu nó ngắn ngắn như thế
này
Mà nếu mà Phật tự để ý đặt thấy
Mình tư nhiên là mình thấy rõ ràng
Tưởng là người giàu là được hạnh phúc
Nhưng mà nghĩ như vậy là sai
Quan điểm nghèo
Là kẻ đáng thương
Cần giúp đỡ để cho họ hưởng
Được phần nào hạnh phúc
Cũng sai
Tôi nói rõ thêm cái này
Để người khác cũng tự nghĩ
Những năm trước tới giờ
Tôi nói cái này
Nếu mà người ta
Người nào mà không hiểu
Mà không có cảm tình
Người ta nói tôi là nói chuyên sở
Người khác
Tại mình làm được thì mình nói người khác
Chứ cái quan niệm mà
Cho rằng là
Chứ người tu sĩ
Mà tạo ra được sự nghiệp
Của cái vườn đất
Là chùa, miễu chùa
Vườn đất sự nghiệp thiệt nhiều
Thật nhiều
Phật tử đánh giá là những gì đó là
Những vị tu hành thuốc đức lớn
Vì được thuốc đức lớn cho nên là
Được người ta cúng vườn nhiều
Cho nên là nhà cửa nhiều
Nhiều đất, nhiều chùa trường, nhiều sự
nghiệp …
Đánh giá vậy là không đúng
Đánh giá thành những người như vậy là gọi
là …
Cho nên đến đây tôi kêu được cái đoạn này
Tôi nói về các Phật tử Mỹ ở chỗ đó
Không phải là sự nghiệp sang giàu của cái
Nhiều cơ ngơ, nhiều đồng tiền, nhiều đất
đai, …
Thủ sứ như thủ chương như đó
Là Phúc Đức không phải
Cũng có thể là một phần là có Phúc Đức
Nhưng mà nói rằng là
Cái đó quyết định để
Để kiến đoán là điều đó là Phúc Đức
Là không phải
Nhớ lại những người mà thanh bầm thuần lạc
Người ta không có cái gì sang cả
Chẳng có sự nghiệp gì hết
Nhưng mà bảo rằng người đó không có Phúc
Đức
Cũng không phải
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải phát không cần, rồi thì đi
Thế còn mà cái sự nghiệp của mình
Là một cái nguy hiểm vô cùng
Trong chương trình đó là phải nghiên cứu
Phải thấy được cái đạo lý chân thật
Người trâu xỉu nhìn bằng
Phệ nhãn, không đánh giá
Khổ vui qua hình thức
Sự nghiệp nghèo già
Nghèo giàu, giàu mà nó đều được
Ăn vui hạnh phúc, nghèo mà nó khổ
Là không đúng, nhìn bằng cái đó là
Không đúng, nhìn bằng cái mắt
Bình đẳng là cái tiêu chuẩn đa đạo đức
Và quả chính của người đạo sĩ
Phải dựa trên cái tinh thần bình đẳng của
Đạo …
Đó là cái tiêu chuẩn đo về mặt đạo đức
Phải có cái tâm bình đẳng mới được
Chứ vì người nghèo
Chứ người nghèo mà tạo điều kiện cho người
nghèo
Được hưởng ước là không bình đẳng
Ngược lại
Ta sắp nghiên cứu tới ông Tô Bồ Đề
Ngược lại ông Tô Bồ Đề
Nghĩ tới nhà giàu
Mà thường hay bê tha trị lạc
Cho nên là cần tìm cách
Để giấu quá họ, để đổ họ
Để cho họ khỏi
Xa xúc trên con đường
Công hành
Thì lại cũng không bình đẳng
Cho nên cái vấn đề của Đạo Phật
Là phải bình đẳng
Nhìn tất cả mọi người bình đẳng
Thì đó mới là cái
Thu chuẩn đạo đức
Về cái quả chính của người
Đạo sĩ
Tức là lỗi tâm của Phật
Thể lưu nguyện
Cái chú trưởng đó
Cho nên Đức Phật là Đại Từ
Cái lòng từ
Làm thế nào mà cho vui được
Tất cả chúng thành như nhau
Gọi là Đại Từ
Đại Bi
Là làm thế nào mà
Quá giải
Viết từ được
Tất cả cái khổ
Cho tất cả chúng thành như nhau
Nhưng mà từ năng dữ lạc
Bi năng bạc khổ
Có gì tụi tôi sẽ nói với đại sứ
Về cái chữ từ min
Đừng hiểu cái nghĩa là
Đức Phật thương tất cả chúng ta
Dữ lắm, không phải đâu
Bi nghĩa đen là thương
Nhưng mà Đạo Phật không cắt nghĩa chữ bi
là …
Chữ từ lành lành
Chữ bi là thương
Nhưng mà nếu mà nói với Đức Phật
Là cái lòng thương của Đức Phật
Mình đánh nó nói cái đó
Nói cái đó là nói cho những người học Phật
thấp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thương là không được, còn thương là không
được.
Cho nên Đức Phật không hề thương ai hết
hả?
Tôi nói câu đó là tôi nói để thích thích,
thích …
Hồi nào giờ ai cũng nói Đức Phật làm
thương …
Nhưng mà tôi nói câu đó là tôi dùng ý đó.
Đức …
Bởi vì nếu thương là nó phải, không phải
sai …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu mà thương chúng sanh là Phật
Không cách nào mà thống nổi tới 80 tuổi
Tôi nói rồi lại chúng để ý coi
Nếu mà các vị trong nhà
Các vị có chừng 8 đứa con thôi
Mà trong đó có 2 đứa con
Còn 6 đứa thôi
6 đứa quậy phá
Chị Kê mà tí
Có đồ bạc, có uống rượu
Sao chưa về chửi mới có
Cấp tivi, đầu máy là đang bán hết
Có thẩm chí lấy nồi tôm
Chỉ đang bán luôn
6 đứa như vậy
Mà trong đó có 2 đứa con
3 nó cắt, còn lại 5 nó quậy
Thì làm cha mẹ ở trong cái gia đình đó
Tôi thấy cũng khó
Mà kế miệng được 60 nhưng đừng nói 80
Bởi vì nó rồ lỉ
Rồi ra rậm rạp
Chịu không nổi
Chịu không nổi tiền
Bạn không nổi chú cấp cho nó
Mà bây giờ làm sao đó
Bà phổ vô cùng là tại sao đã có
Tại vì thương nó quá
Thương quá
Con cái mà cái kiểu như vậy
Thì cho nó tiếp như vậy
Thì rồi đây nó sẽ đi dân tờ phán cướp
Nó làm những điều sai sai
Nó sẽ bị tù tội
Thậm chí mà nó làm quá tệ
Nó bị tử hình nữa
Nếu nó giúp người
Rồi còn những cái đứa mà sai xương như vậy
Mà nếu nó có vợ
Mà vợ nó đẻ ra thêm đến con nữa
Thì mình làm ông ngoại ông nội đây
Mà làm sao mà nuôi nổi nó
Do chồng nó và cho con nó nữa
Cứ như vậy mà ba đứa con như vậy
Mà vì thương nó
Thì cha mẹ không thọ nổi
Không thọ nổi chỉ vì thương
Cho nên nếu mà Đức Phật
Mà thương chúng sanh
Là Phật cũng không thọ nổi
Vì chúng sanh nhiều cái can cùn
Nhiều ảnh chúng sanh can cùn
Năm điều đang phục giải không nghe
Mà không nghe
Mà đa số không nghe
Còn cái thủ số mới nghe
Mới tu tập
Tư tập thì có cái số chịu nghe bắt đầu tư
tập
Cũng còn cái số mà tinh tính tu hành
Để mà diệt từ phiền áo vô minh
Để mà thành Bồ Tát, thành Phật là quá ít
đi
Nếu vì cái Phật mà chịu sao
Cho nổi số chúng sanh như thế
Nếu mà ổng đặt cái lòng thương giống như
là
Cha mẹ thương con
Cho nên mà nghiên cứu sắp tới rồi
Là ta mới hiểu rằng là cái Phật là đại tử
Đại vi
Nghĩa là Ngài chỉ mận dụng cái lòng
Cái lòng cho vui tất cả
Chúng sanh và cái tấm lòng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nhà Duy Ma Thần nói rằng là đối
với …
Cái nếu mà đối với tất cả chúng sanh mà
ông …
Rồi nó đưa ông lên cái công trình nó cúng
dường …
Nó khốn an mà một cái lòng thương. Tại sao
vô …
Nó không cúng, mà nó cúng ông. Như vậy là
cái …
Mà ông thương nó, nó thương ông rồi, thầy
thương …
Cho nên là, cái phần mà ta phát học đây
đó, …
Nghĩa là không được sân lập thơm, không
được …
Cái đạo lý như vậy mới là học đạo lý khiếp
tạm, …
Chứ còn đại chúng mà học kinh nghiệm mình
nói …
Phật đó là không thành Phật được
Nếu còn lòng thương ai là cái Phật không
thành …
Giống như cái vị sức cảnh
Sức cảnh rồi là không còn thương ai đây
nữa …
Chứ nếu mà vì một cái đứa con nào đó mà
mình …
Thì cái người sức cảnh đi không an tâm và
thậm …
Hoặc là còn cha mẹ già yếu 80 lần
Mà bây giờ đây là những con cái trẻ đi hết
rồi
Mà còn bỏ cha mẹ già yếu
Vậy là không nói lòng đi thì không đi được
Vì sao vậy?
Vì còn thương cha mẹ
Nhớ ơn thân thành dưỡng dụng
Hoặc là vì thương cái đứa nhỏ này
Cái đứa con này này
Giờ nó 25, 27 tuổi
Mà nó lại có tạch nguyền
Nó không làm ăn được cái gì cả
Nó nhờ sự che chở của anh em, của cha mẹ
Mà bây giờ cha mẹ đi hết
Bỏ nó, bỏ sau đầm
Thế này là vì lòng thương mà không đi sức
ấm …
Thì Đức Phật
Đối với chúng ta cũng vậy
Nếu Đức Phật mà mặt hơn tất cả chúng ta
Là cái ác thanh của Phật còn rồi
Là Phật không còn là một đấng
Là vô tượng mồ đề
Là vô tượng như bạn được nữa
Bởi vì thương cũng là một cái khổ mà
Nói trong vô dục mà
Nghĩ nọ ai cụ ái
Ố dục
Cho nên cái chỗ đó
Là cái chỗ tuốt dời của Đạo Phật
Của Đại Thừa Mạch Giáo
Cho nên cái vô dụng thanh của Phật
Thật mang tới lòng từ bình đẳng với ánh
sáng …
Thiếu xuống tầng gian cho sông lấp như
dạng …
Đây gọi là lòng từ huy của Phật là vậy
Mà khổ cho chúng sanh
Cho vui chúng sanh là giấc khổ cho chúng
sanh
Với một cái tâm lòng
Tâm lòng nghĩa là y như ánh sáng mặt trời
mà …
Em muốn dùng kiểu nào đó thì dùng
Muốn làm năng lượng thì cải trở hơn
Muốn làm ra biển
Muốn phơi chú khô
Muốn làm phẩn sát
Muốn phơi nhan
Muốn phơi tôm
Muốn phơi quần áo
Muốn xài cái gì xài
Và tự do cái yêu cầu của mọi người mà xài
Làm cho cây lá có được thêm sắc màu
Có được thêm màu xanh
Dân dân và dân dân
Tùy ra muốn xài gì xài
Mà ánh sáng mặt trời không dụng ý cho bất
cứ …
Vì cái lòng tự do của mình là vậy
Người ta hành đạt tới cái đó
Đó mới là đạt cái tiêu chuẩn như là từ
minh …
Vì vậy cho nên là trong cái đường tu hành
là …
Tối nghiệm trở thành như là
Như là lũ cổ Nguyễn Ánh Pháp
Là
Đáng tự vô tâm với dạng vật hà phòng, dạng
vật …
Thiết ngư bất thả, sư tử hống, khắp tọa
mật …
Qua biểu phùng nhân, diễn bất kinh, do mật
nhân, …
Nên là cái người cầu hành đã tập luyện đó,
đối …
Vô tâm đó như là ánh sáng mặt trời mà rõi
tiếng …
Mà vô tâm đó dạng vật không tác động,
không …
Cho nên dạng dật không có làm gì cho ta
hết
Nhưng mà Hà Phòng dạng dật thường đi nghĩ
Tôi ngửa bí kí
Giữa những lục tranh
Nhân thức lục tràn
Thì nhấn vàng vào
Thì biểu tâm tàn thất
Cũng giống như là tâu sắc
Tôi ngửa bí kí mình như con sâu sắc
Không bao giờ sợ tiếng hóc
Sợ tiếng lóng của sư tử
Sợ tiếng hét của sư tử
Tôi ngửa bí kí giống như người gỗ
Người lộn
Mà nín đỡ dần những cái bức tranh chuyên
vẽ
Chuyên vẽ
Làm người đạm cũng không sợ
Người đạm cũng không có ý bắt chuyên vẽ
Do vì người đổ
Và chuyên vẽ
Đã
Nó là vô tình
Đều là vô tình cả
Thì khi có người mà coi lũi phí mình
Nó khí
Nó thiên thường tới tỏa đó rồi
Nhận thức được giảng pháp là hướng lửa lời
Thì nó cũng vô tình như người đổ
Chuyên vẽ vậy
Tâm tránh mà đứng như vậy rồi thì đạt đạo
Bồ …
Cho nên như là cái tôn ta mà đạt với cái
chỗ …
Thành ra ở trên tầng gian này
Sắc thanh hơn Nguyễn Trúc
Lương Trần vẫn còn nguyên đó
Mắt tan mũi ở trong ý của Ngài vẫn còn
nguyên …
Mà Ngài được thành vô lượng Bồ Đề là vì
tâm …
Như như rồi
Vì Ngài nhận thức cho biết là giảng pháp
là …
Giảng pháp như nguyễn rồi
Ngài thành được tự nhiên nguyễn tâm ở đề
rồi
Cho nên tâm cảnh không còn bị làm một nhau
nữa
Mà thành vô thuyền bồ đề thôi
Cho nên đó đang có lòng từ
Bình đẳng ánh sáng mặt trời
Như kiến tầm gian cho sinh viên dạng dự
Nhằm tạo vấn đích cho người nghèo
Lòng từ đó có đáng tưởng
Với như là ánh sáng của một chiếc dàn chim
Đằng vương người đó ánh sáng
Nó có lỏng đó thôi
Ý niệm
Năng độ, sở đạo
Thành viên năng thiết sở thí
Nếu mà mình nghe độ người nghèo
Mình chú ý độ người nghèo
Thì tạo được những người nghèo nâng thí
Mà cúng dường
Còn mình là những cái cổ thí này
Là cái người mà các bạn sở thí
Người bị được thí, được cúng thí, được
cúng …
Rồi mình lại dùng cái tâm lặng của mình
Mình chú nguyện cho cái người mà cúng
dường …
Rồi cái người cua lại mong mỏi
Là sở chú nguyện của cái ông thầy này
Để mình được hạ thúc
Thế thì nâng độ sở độ
Nâng thí sở thí, nâng cúng sở cúng
Năng cầu, sở cầu
Còn như vậy đó
Cái bờ bao như vậy đó
Thì làm sao mà phần thật cho được
Mà cái mục tiêu của Bồ Tát
Như Ma Thật, Bồ Tát Giải Như Ma Thật
Nói ở đây là giải người ta
Đạt được cái đỉnh cao của Bồ Tát Bồ Đề
Chứ không phải là cầu của Phước Pháp
Của Nhân Thiên
Vì giống như kinh này là cái điểm cao của
nó …
Cái giáo lý này là cái bằng là
Tiểu giáo có, thủy giáo có
Trung giáo có
Đúng giáo có, nguyên giáo có
Mà cái giáo lý mình đưa người tận
Tới cái đỉnh cao của Hồ Thượng Bồ Đề đó
Là những trường hợp đó tôi gọi là viên
giáo
Nên là chỉ thẳng đạt tốt mục tiêu
Cho nên là nếu mà
Đi khích thật mà
Còn có tạo cái điều kiện
Để cho Phật tử năng cấp
Mình là người xóa cấp
Phật tử là năng thiết
Mình là người xóa thiết
Phật tử là cái người xóa cao
Mình là cái người năng cao
Để chú nghĩa cho họ
Còn xa lắm
Cho nên cái loại chân này
Là loại viên giáo đại trừa
Nó cao vậy đó
Cho nên học cái này
Nếu mà nó thấp rồi đó
Là tất cả Phật sự làm là làm chơi
Tốn người tốn chơi
Làm phước kể như làm phước chơi
Không có tính làm phước
Đồ ngoại thức tu hành làm lành làm thái đó
Kể như làm chơi
Không có tính làm phước vậy đó
Nhưng mà cái đó là cao vô cùng đó nha
Cái người đó là đạt với cái tình độ cao
Cuối cùng của tâm đạo Phật rồi đó
Đáng mừng lắm đó
Đạt với cái tình độ mà cứ bằng
Thức tâm khởi tu
Tùy phận pháp tâm cao lắm
Còn làm phước mà
Như con người chú Nguyễn
Chú Nguyễn Kỳ
Số đường 146-15
Ở phường 2
Mình phản xuất là heo mái
Mà nếu mà như vậy
Kỳ nói Phật nghe em cười
Ta đâu có biết phường nổi dài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
chú Nguyễn, chú Nguyễn nhưng mà lỡ sai một
hai …
Bởi vì Phật hiểu Vũ Đà Pháp chứ tàn thân
tùy …
Cái thân của Phật ở Vũ Đà cũng như là bồi
phương …
chỗ nào cũng có, cho nên lỡ sai một hai
số, …
Thế nên là, nhằm tạo phúc tích cho người
nghèo …
Ý niệm, năng độ, sở độ, hành vi, năng trí
Sở thọ, toàn thì quả bồ đề
Gia thượng
Thi động còn lâu
Quan niệm khức thực của Bồ Tát
Giờ là
Ăn là phụ
Đây là cái cách của Bồ Tát
Nhưng mà tật đây này
Ăn là phụ
Nhiều làm hoàn thành thật sự
Nhiều quá độ chúng sinh
Mà đi phát thực cho ăn là phụ
Mà giáo quá chúng sinh
Mới là chánh
Cho nên đi phát thực là giáo quá
Chúng sinh là chánh chứ không phải là gì
ăn
Còn tạo giúp cho chúng sinh là phụ
Tức như là
Mình là người tu hành
Mình hướng dẫn chúng sinh để cho họ tạo
phức …
Nhưng mà cái đó phải coi là phụ
Mà giải cho chúng sinh thành thật
Mới là chánh
Cái mục tiêu của Đạo Phật
Là làm cho tất cả những thân đều được phần
thật
Mới là tránh
Cái còn là được cái phước báo của nhân
viên
Là bất đắc dĩ thôi
Họ kêu nó đi lên cao được
Thì phải dạy đi thôi
Cái đó là phụ quả
Tạo cho nhân viên họ cúng dường
Để họ được phước ra
Cái đó là phụ quả
Mà làm thế nào mà dạy cho họ
Nghe một cái lịch sinh lĩnh viết mượn thừa
Họ xếp lên qua đường mô thật mùa đề
Cái đó mới là tránh
Chiếc pháp của chúng sinh là phụ
Mà đoạn tuần pháp minh thiền lão
Cho mình là tránh
À
Cho nên thiết pháp đó là thiết
Nhưng mà chính mình là tránh
Bởi vì tất cả chúng sanh đâu có dễ gì
Ai cũng đi sinh được vô thượng bồ đề nữa
Thiết pháp cho chúng sanh là
Thương tiện và nói tự nhiên thừa
Thiên thừa, thanh văn thừa
Trong khi mình là người xuất gia tôn hành
Phải đi lên tấm thượng thừa
Mà phải cầu nhớ thưởng Phật thừa
Đó mới là
tự tìm tránh của mình, chứ không phải là
vì …
Dạ cho chúng sanh thành Phật là phụ.
Mà bổ dưỡng chứng tệ Phật cho mình là
tránh.
Vì vậy cho nên người tu hành là cứu giác
dù …
đi làm gọi là Phật sự cho tất cả người
khác,
cái đó là không biết mục tiêu.
Chúng sanh là tùy theo căn cơ, tùy theo
đối …
là giao quyết riêng cho họ.
Còn cái người dạy tử xuất gia là trưởng
nam …
Nhiệm vụ của mình là mình phải làm cho
mình …
Rồi thành thật trước
Rồi có cái trình độ vô thượng rồi
Chính cái đó là nó đem lại
Làm từ năng giữ lạc
Nhi năng bạc khổ cho chúng ta
Cho nên là phải đánh giá cái nào là chấm
Cái nào là phụ
Cho nên là ở đây thì thật thật
Mà chỉ người để lợi ích cho chúng ta
Như người nghèo để lợi ích cho họ
Là sai nặng lắm rồi
Chưa biết cái nào chấm
Cái nào phụ rồi
Mục tiêu chưa nắm vững thì làm sao
mà đạt đến
cho nên Bồ Tát
nhưng mà thật là
cái ý rầy vỡ
là đại ca giúp là
phải phân biệt
cái nào chấm
cái nào hổ
cái nào là tổng tâm
cái nào là thứ yếu
Pháp Lý Đại Thờ
không chủ
không chủ thương
không vườn
để được phân đích
cái câu này
quá cao suy
Giáo Pháp Tử Thờ
thì dạy mọi người
cúng vườn
ta bảo để được phân đích
mà Giáo Lý Đại Thờ
thì không chủ thương
dạy mọi người
cúng vườn để được phân đích
Tại sao vậy
Cũng không chủ tương
Phát nguyện ban phước đức
Cho người cúng dường
Tại
Và sự thật
Bình chú nguyện mình ban phước đức cho
người …
Cũng không được mà
Họ cúng thì họ có phước
Tự cái phát sức từ cái lòng
Phật chủ của họ nó nảy nở nó nảy mầm
Là họ có phước chứ mình chú nguyện mà làm
được …
Chú nguyện mình chẳng qua là cái lời
Nói an ủi để động thiên
rồi cái chấm ngang của họ là họ phải phát
cái …
họ hướng về cái Phật Pháp Tăng chứ không
phải …
cho nên tình trạng của họ là tôi nói một
cái …
coi tình trạng bây giờ nó phát xuất ra
nhiều …
rất là mới mẻ mà mạnh nhẹ nhàng lắm
mà nhanh lẽ lắm
tôi nói ví dụ như bây giờ đây này sẵn đây
này …
cầu nguyện được rồi xong rồi này
Biết tân với người đệ tử Phật
Từ lâu lắm rồi
Trân trích quang sang Bồ Tát
Là mẹ quang anh
Mong cầu đủ thứ
Mà cũng có người cho là được
Mà là bởi vì tại thời tiết
Dân viên xuất báo của họ tới đó nó được
Họ cho là cầu mẹ quang anh được
Thậm chí có người
Vợ chồng cứ ở nhau
Rồi ở nhau 8 năm mà không có đứa con nào
Rồi tới tới năm thứ 9
Năm thứ 10
Lại thật cầu quang anh
Nó lại có con
Tôi nói là mẹ qua năm cho con
Cho cầu, nhờ cầu mà được đứa con
Cái chuyện này tôi nói là chuyện có thật
Hồi đó hai ông bà đã ở Tâm Hồ Chia
Ở là tới
Mười mấy năm rồi không có đứa con
Tình tờ về cái chùa Nhân Sơn
Chú Phật
Vô đây là cúng giường
Bữa rồi ra ngoài chỗ
Phật Đức Tổng Lâm
Đức Phật ngoài đó là chỗ
Đức Phật là tôi, tôi chưa có làm
Do đó là cúng giường Đức Tổng Lâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó ở nhà cũng 8 năm rồi
Vợ chồng đó là bà mẹ chồng cũng buổi
Cứ dâu về không có cháu nội
Hai chồng đó là tài toàn
Cái cậu thân nhân đó thì nó đói vợ
Mà không có con lâu rồi
Nó muốn kiếm vợ bé
Cho nên là sầu khổ vô cùng
Thì cũng may là cái lúc mà vợ chồng còn
nghèo …
Chưa được thận nằm lắm
Mà ăn chưa có phát đạt
Thì lúc đó nghĩa là bình thường thôi
Cháu không nghèo lắm
Nhưng mà lại không con
Rồi cái lúc đó sao lại nó làm cách sao đó
Nó tới rồi sao lại nó được
Rồi đi vào công nhập ngũ
Rất hành ra cái ông đại quý
Thế thì là bắt đầu nó lên cái đại quý
Thì rồi đồng thời lại sanh sanh là vợ
Xong rồi được con
Thế thì cái con nó có phải là quân âm cho
không
Đúng không
Không phải rồi
Rồi trên lúc đó nó có con và nó có con
Rồi sai bắn ra luôn 2-3 đứa nữa
Chứ vậy thì nó có phải là do quân âm
Rồi còn nếu như quân âm
Mà người ta cầu con mà được
Thì bây giờ trên thế giới này
Người ta chủ trương là kế hoạch
Quá gia đình để cho cái nạn nhân mãn
Nó đừng có nguy hiểm
Người ta dự đoán là tới năm 1900
Mà là 98 này là dân số lên
1 tỷ người nữa tức là 6 tỷ người
Hiện giờ nó có 5 tỷ rồi
Mà còn có 4 năm nữa mà lên cho tới
Nó là 1 tỷ người nữa
Có 5 lên tỷ thì chồng chắc nhị là
Con người không đủ gạo, không đủ tài
nguyên
Thực phẩm để mà ăn
Vậy thì bây giờ là nên mọi người là nên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngoài cha mẹ nó không la cái gì hết
Bởi vì cưng quá mất mình
Muốn gì được thấy chửi cha mẹ cha mẹ cười
Chửi ông nội ông nội cười
Chửi ông ngoại ông ngoại cười
Cười thiếp rồi lớp lên
Nó cứ theo cái đà nó
Nguy hiểm thua tù
Mà nếu mà quan âm cho con như thế
Thì tội nghiệp người ta chứ
Do đó cho nên vấn đề của Đạ Thừa là
Không dựa trên cầu nguyện chú nguyện gì
hết
Mà tạo cái điều kiện thế này nha
Thế này
Đạ Thừa cũng không sở thân chú nguyện
Người mang phước đức cho người cúng dưỡng,
chỗ …
Nghĩa là bên họ đang dân cúng cũng là do
một …
Đại từ đại bi cái tấm lòng cung kính ra mở
ngô …
Thế thì là cúng như vậy gọi là xứng tánh
khởi …
Cho nên cúng dường ít mà cái phước đất tôi
vô …
Đó là tượng sinh rằng là đã cổi mở tất cả
những …
Tham lam bọn thể của chính mình
Mà trở về cái tâm lòng không thanh tịnh
Không còn là bảo thủ
Không còn ưu liếng
Không còn chấp mắt
Khối mở lòng lòng
Mà đem vào dân cúng
Như vậy là cúng đó là gọi là
Là tùy phận pháp tính
Là tính tính khởi tu
Cúng như vậy là cúng bằng Phật tâm
Chứ không phải là bằng cái tâm của chúng
ta
Cúng bằng cái tâm của chúng ta là cúng bạc
Mà hỷ dụng thuốc đất mười
Còn ở đây cúng như là bằng Phật tâm
Là đem cái tấm lòng vô tham này
Vấn vấn vô tham
Mà đem dưng ra
Một cái tấm lòng vấn thanh tịnh
Thế thì là hai bên đều là tính tánh khởi
tu
Hai bên, bên thọ bên cúng
Đều là tùy thuận pháp tánh hết
Thì hai bên đều đạt tới mục tiêu
Giáp hộ vô thượng
Có nước mạng vô thượng
Đó là cái cách cúng của đại thượng
Chỗ này là cái chỗ kinh điển cao sư
Mà học, là học cái chỗ đó
Để mà phong sửa cái đó
Cho nên tôi viết cái này
rất là nhắn gọn
cái phần tịch chỉ
bởi vì
viết nhiều quá
có người không đọc nổi
Phật đã viết
tốt cách
nhắn gọn như vậy
mà nó
nó chứa một cái ý nghĩa
rộng rãi
sâu xa
đồng
đây
bây giờ ta triển khai
cái chương mới này
cái mục mới này
lại vấn đề khách thật
nghĩa là
cũng vấn đề khách thật nữa
mà đây
là tới
Vân Vân Lạng
Cô Bồ Đề
ông này
thì chú Trương gần là
đi khách thật
nhà giàu
để gieo Phước Đức
cho nhà giàu đó
Vì nhà già phất nứt nhiều quá rồi
Bây giờ họ hưởng
Họ hưởng là họ sướng sướng quá
Họ vui sướng quá là
Họ ăn chơi
Họ kỵ lạ
Họ quên đi những cái nỗi khổ của chúng
sanh
Rồi họ làm những cái điều
Là phất nứt
Chẳng hạn
Cho nên là phải đếm với họ
Đức Phật
Rồi ông Sá Bồ Đề bảo
Hiện giờ trưởng giả Di Ma Cật đang bị
Sá Bồ Đề
Thầy hãy đi thăm bệnh
Ông ấy
Ông Phúc Bồ Đề Thơ
Bà thấy con không kham lãnh
Tất nhiên đi thăm bệnh
Ông Di Ma Cật
Bởi vì trước đây có lần đi thức thật
Con ghé nơi nhà của ông
Lúc bấy giờ
Ông lấy cái bình bát của con
Xếp đầy một bát cơm và nói với con rằng
À
Ông Di Ma Cật cũng vẫn bố thí
Vẫn cũng vừa vậy
Nhưng mà cũng vừa người nói
Nói vậy đây nè
Người khắc thật ở nơi vật thật
Có cái tâm bình đẳng
Ở nơi các tháp
Cũng có tâm bình đẳng
Nghĩa là phải lấy cái tâm bình đẳng
Mới lên khắc thật
Bởi vì
Ông Như Ma Cật biết rằng
Cô Bồ Đề là lựa nhà giàu
Mà đếm nhà trưởng giải Như Ma Cật khắc
thật
Cũng là đến cái điểm nhà giàu
Vì vậy là phải mở đề
Người khắc thật là phải có tâm bình đẳng
Đối với khắc thật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không nhiều cái điểm nhà giàu khác
Như vậy nghĩa là ông lửa nhà giàu
Mà ông đi thất thịch là ông
Không xứng đáng nhận cái của người
Cũng vừa rồi đó
Nói tới đó là ông Tô Bồ Đề nghe
Bắt đầu là rung
Rung xuống sống rồi đó
Theo Ngài Tô Bồ Đề
Không cần đoạn tự hào
Dâm Nộ Si
Mà cũng không tự hào
Phận với Dâm Nộ Si
Không cần
Quỷ quại thân này
Mà vẫn tùy thuận với chức tốt
Nhất chân pháp giới
Không cần vượt xin ai
Mà cũng có giải thoát
Ngày nay có ngũ đạo mà được giải thoát
Không mở cũng không cột
Không học hẳn tư lế
Không phải không học hẳn tư lế
Không đắc quả
Không phải không đắc quả
Không phải phàm hối
Không phải xa rời pháp phàm hối
Không phải thân nhân
Không phải không thân nhân
Dù không thành tựu tất cả Pháp
Mà rời ngoài các tướng của tất cả Pháp
Được vậy mới nên nhận lấy
Vật thật của người cúng dường
Cái đoạn hết sức nói
Đây là giáo lý liễu nghĩa thượng phù
Đây ta bắt đầu ta đọc
Nghiên cứu đây nè
Không cần đoạn trường dâm nổ si
Mà cũng không tùy phận với dâm nổ si
Thượng phù là ai cũng sợ
Dâm nộ si
Tức là phát sanh
Là tổng cấp là tà dâm
Là sân hận
Là thi mê đó mà
Nhưng mà đây quả tất là dâm nộ si
Không cần đoạn từ nó
Nghe câu kỳ cục
Thì với cái ý này
Nó quyền giác thiền sư
Mà trong chúng đạo ca đó
Ngài Diễm đạt ra cái câu
Cái bài thơ đó là quân bất kiếp
Sự thật nó như ngàn đạo nhân
Bất trừ vọng tưởng
Bất cầu chân
Vô minh thật tính
Thích thật tính
Ảo quá không thân
Tức thất thân
Là chính cái ý này
Này các ngài có nghe không
Những bậc việt học
Nói nguyên những bậc mà
Mà thành tựu được cái đạo
Mình đánh cái đỉnh cao rồi đó
Khỏi cần phong tập gì nữa
Người ta không trừ vọng tưởng
Không phải trừ vọng tưởng
Cho nên ở đây
Cho nên ở đây nè
Không cần đoạn dâm nội suy
Nghĩa là không cần trừ
Không cần loãng bỏ dâm nội sinh
Không cần trừ bỏ giọng gượng
Mà cũng không cần cầu
Cái chân như cái bồ lệ nước bạn gì cả
Vì cái thật tâm của Ngoan Minh là
Phật tâm
Ngoan Minh không có thật tâm
Khi nào mà ta không làm chủ động được
Lục căn của ta
Vì Ngoan Minh nó tác động
Nó hoành hành đau khổ như râm
Vì cái thấy
Vì cái nghe
Vì cái ngửi
Vì cái ném
Vì cái xúc
Vì cái biết
Nó làm ta khổ như râm lắm
Nhưng mà nếu ta giác ngộ
Ta làm chủ được
Chúng tôi nhận thức được dạng pháp nguyễn
như …
Thì tất cả những cái vọng tưởng đó nó
không …
Vì vậy cho nên không từ vọng tưởng mà cũng
chẳng …
Nhưng mà ở đây này, cái vết này là quan
trọng.
Nó cắt nghĩa đây này.
Không đoạn trùng dân nổ suy mà nhưng cũng
không …
À, nên nhớ cái đó đó.
Không cần đoạn trồng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tùy thuận với nó, cảo đá là được rồi,
Không vĩnh quả cái thân này mà vẫn tùy
thuận …
Người tu hành mà chờ cái ngày chết rồi mới
mong …
Cho nên là các người tu hành phải tôn
nhuận …
Ngay bây giờ ta có những cái sự an lạc,
những …
mức vậy là cho tới ngô thượng biết bạc, kế
tuệ …
vậy cho tới ngày nào nó lên tới ngô
thượng, …
còn nếu mà mình tu mà không có kết quả,
mình …
được Phật độ, Phật nước gì đó, hoàn toàn
là …
Giờ tôi uống công đây
Cho nên đây tôi nói rằng là
Là
Không quả cái thánh này
Và vẫn tuyền thuận với cái tức nhất
Cái nhất đây tức là hết cái nhất chân
Không có đi đâu cả
Đừng có hy vọng ở tỏi này tỏi thật lỡ
Nói hước nào đi cao trên xa gì đâu
Không có
Không cần dịch dưới án mà cũng có giải
pháp
Vấn đề là
Mình làm chủ thôi
Có đấng mà tôi luyện mà làm chủ
Dẫn những cái quán tí
Hành thăm bác nhã ba la mật
Để cho thấy được ngủ ngủ dài
Dài không thì nó sẽ dượt qua tất cả hậu ác
Cho nên không cần dịch sư ác
Mà vẫn được giải thoát
Ngay nay cái tốt ngủ đạo mà được giải
thoát
Ngay nay trong địa ngục
Trong nhà quỷ, trong quốc sinh, trong
người
Trong trời mà được giải thoát
Cũng như các bậc A-la-hớn
Và Phật của chúng ta
Cũng ở trong cái tốt ngủ đạo này
Mà Phật có bồ đề huyết bàn vô thượng
Chứ ngày có đi đâu có đâu
Tùy kỳ tốt tỉnh là Phật
Phật Phật đổ tỉnh là dục tỉnh
Phật đổ là kiếm tỉnh
Vì tâm ta học cái trước đầu đó
Cảnh này đối với Phật là vấn đẹp mà
Chứ nó không phải là ô quế
Ô quế là tại em thấy là Phật không có cái
nhìn
Tông sáng cho nên nó mới thành ô quế thôi
Vì vậy cho nên Phật Phật
Không cần phải đi đâu nữa
Ở trong phương ngũ đạo này
Mà đường giải thoát không mở
Cũng không cột
Không học hành tư tế
Không phải không học hành tư tế
Từ đó là tại vì mình chưa hiểu được
Mình chưa có trí tuệ
Mình tổng cấp nó lại
Nhưng mà kỳ thật ra
Tới đó mà
Phương tập mà có một cái trình độ
Cái trí tuệ bác nhỏ rồi đó
Thì mua khổ tập Việt đạo
Nghĩa là mua khổ đế, mua tập đế
Mua Việt đế, mua đạo
Mua đạo đế, không có khổ đâu
Cái khổ mà của chúng sanh bị khổ
Đó là do chúng sanh chưa hiểu
Chưa hiểu được chân lý
Còn chấp mắt, chấp ngã, nặng nề
Chấp thấp, nặng nề
Cho nên nó mới sanh ra khổ
Chứ kỳ thật khổ đâu mà có
Vì vậy cho nên Pháp tư đáng
Mà tới trong đạt tất cả những cao
Rồi vô khổ tâm dân đạo
Pháp thật dĩ nhiên cũng bỏ luôn
Vô vô minh
Đại kế vô lão tử
Vịt vô lão tử tận bỏ luôn hết
Đây là cái giáo lý đại thừa là không như
vậy …
Khó nghe đó
Mà đại chúng mà nghe cái này
Mà tư nhiên rồi là các ngài đạt tới cái
chỗ
Mà tu hành như trò chơi
Mà kết quả rất là
Không đắc quả cũng không phải không đắc
quả
Nói đắc quả là nói
Cái bằng thế giới tất đàn
Chứ có cái quả gì đâu mà đắc
Khi nào bị phiền não
Do minh thâm trong sinh mạng
Phẩm hẳn phú não
Thật ra nó phát động
Nó hoành hàm cả ngày
Thì gọi là người phàm thu không đắc quả
Còn cái người mà giấc từ
Chẳng hạn như là giấc từ được thân kiến
Biên kiến tạ
Kiến kiến thủ giấc tâm thủ
Giấc từ được cái đó rồi
Thì tự nhiên thân tâm nó có sự an lạc
Nó có sự giải thoát
Thì gọi là đắc quả Tôn Đào Hoàng
Chứ kỳ thật có đắc quả gì đâu
Không có đắc quả gì hết
Cũng giống như là
Nếu mà bà Tôn Ba
Cách đây là các tâm năm
Mà ít có được học hành
Thì có người như vậy
Không được học hành
Ở quê mùa mà
Thì gọi là người dốt
Người dốt là người không biết chữ
Là người không có bằng cấp
Rồi còn cái người nào
Mà được học
Được biết chữ
Có bằng cấp
Thì gọi là người này
Có bằng cấp chứ kỳ thật
Nó bằng cấp đó
Nó cũng chẳng có ở trong cái con người đó
Không có gì khác
Tại vì là có học cho nên nó có biết chữ
Có biết chữ gọi là người đó có bậc cấp
tiểu …
Bậc cấp trung học
Còn cái người kia tại vì không có điều
kiện …
Vì vậy cho nên là không có biết chữ
Chắc cũng là người đó thôi
Cũng là mắt tay mũi lưỡi
Cũng là tứ chi ngũ quang như vậy thôi à
Nhưng mà cái tí vệ
Của người có học nó mở mang
Thì gọi là người này là người có bậc cấp
Gọi là người này là người có học
Mà khi mà học rồi
Đã tới cái chỗ đó rồi
Thì là tư chi ngũ quang
Ngũ tảng cũng y như người không học
Cho nên cái vấn đề là
Hồ dưỡng thí tuệ
Giáp ngộ thì nó có bồ đề nước bạn
Chứ thật là bồ đề nước bạn
Không có cái nào ở ngoài
Nó đem vô cho người đó
Cũng thân tư chi ngũ quang
Ngũ tảng đó thôi
Không phải
Phạm hư
Mà cũng không phải xa rời phạm hư
Cái người mà có được
Bồ đề có được biết bằng là
Người đó không phải Phạm Phu
Tại vì người ta có cái tuệ
Nhận thức chân lý, người ta có cái giải
thoát
Chuyện nào vô minh là không phải Phạm Phu
Nhưng mà không xa rời Phạm Phu
Bởi vì người đó cũng ở trên mặt đất này
Tứ chi ngũ quang lục phủ ngũ tạm
Và cũng đang coi mối nước giống như vậy
Nhưng nó khác hơn là
Cái tuệ giải phóng nhân hộ thôi
Không phải là
Pháp nhân mà không phải không Pháp nhân
Dùng thành tử tất cả pháp
Mà rời ngoài
Cái tốt của tất cả pháp
Y như tất cả pháp
Nhưng mà nó có cái rời ngoài
Giống như là một
Dược sĩ, một vị bác sĩ, một vị kỹ sư
Ở ngồi lắm lộn trong chúng ta này
Cũng y như vậy, cứ ngủ quang
Cũng có người như vậy
Nhưng mà trong hồn kiến thức của ta nó
khác …
Là cái người mà không có được học như vậy
Được giấy
Nên nhận thức ăn
Còn nửa thứ ngày thuốc bồ đề
Không cần tìm gặp Phật
Không cần nghe Pháp Phật
Câu đó nghe kỳ lạ
Không cần tìm gặp Phật
Bởi vì sao nói như vậy
Có nghĩa là trong mọi người là
Ông Như Ma Phật cho biết là
Trong mọi người đều là Phật sẵn sẵn hết
rồi …
Mọi người là Phật rồi đó
Còn mà các vị mà tìm gặp Phật bên ngoài
Nó có chừng nha
Có chừng mấy vị tìm không phải Phật rồi
nha
Các vị coi xem phim đề phim
Đã đánh đất vô trong cái chùa Lô Âm
Vô đó tâm tạng mừng quá trời quá đất
Vô tới chùa Lội Âm
Mừng quá tâm tạng mừng lại
Ôi lại miên tôn
Nhưng mà mất cái tội
Cái tôn ngộ không á
Ngộ được bắt nhả trên không giờ đó
Là đi tới chùa đó là
Chú Phục cái gì nghe
Tâm tạng chú Phục
Nghe cái mùi tâm tạng á
Giống như cái mùi thích đó chú Phục
Đó trong khi đó tâm tạng
Là người phàm mất hết cái mặt
Vô gặp Phật mừng quá
Ai về đâu ở dưới cuối lại
Lại trên mấy ông miễn miễn lúc lắc lúc lắc
Cười là nghĩa là ta sắp có
Một bữa nhậu ngon lành
Thế thì Phật ở ngoài
Tìm Phật ở ngoài quá chừng nha
Không dễ gì gặp Phật đâu à
Gặp Phật giả đây
Nói vậy các vị nói
Ờ vậy chùa ta thờ biết bao nhiêu
Thì ta đang đi cúng chùa đây
Mùa hạ này ta đi cúng nó lại
Thì là cả mấy chục chùa đây
Mà ông gì toàn nói kỳ
Vậy là tôi lạ gì không thúc mật hay sao
Ờ coi chân
Kinh bác nhã các dị học rồi
Vì ông chỉ thất kiến nhã
Vì ông sinh cầu ngã thiện
Với ngành tà bạo bất năng kiếp như
Như ai đây
Vì ông sinh là thân ba mai tướng tốt
Các môn gia đình mà cho là như ai
Cũng còn chưa thất trúc
Bởi vì chuyển lên các môn là người có thú
báo
Cũng có thân ba mai tướng tốt
Vì ông giàu những cái lào chức pháp
Có những cái ngoại đạo tà giáo
Như ta học trong kinh bác nghiêm đó
Nó xuất pháp rất là hay
Thậm chí nó xuất pháp rồi
Nó còn làm cho người ta cái là
Đi chỗ này, đi chỗ kia
Ngồi một chỗ mà vẫn đi được
Chỗ kia chỗ nọ, lấy đồ đem về đây nữa
Nhưng mà cái đó cũng chưa phải là gặp Phật
Mà là gặp ma nữa là khác cư
Do đó cho nên coi chừng cái vấn đề
Mà tìm Phật để gặp Phật nha
Ở đây một lúc nhưng mà gặp
Ý muốn nói rằng là không bao giờ tìm Phật
ở …
Cho nên là
Thôi ngày tôi về
không cần tùy vào Phật, không cần nghe
Pháp …
Nếu mà nghe Pháp Phật mà núp thức là phải
Đã có cái đỉnh cao của mô tử Bồ Đề là Pháp
Pháp …
Thì còn nghe là nghe cái gì? Rồi ngô Pháp
Các Pháp mà gọi là Pháp Khen đó, Pháp Hoa
đó …
Thế thì nghe cái gì?
Và Kinh Bác Nhã nói rằng là vô nhãn nhỉ tỉ
việc …
Thế thì Pháp nào? Để nghe.
Pháp đó chẳng qua là trong lúc sơ cơ đầu
tiên …
Vì vậy cho nên đại chúng nhớ rằng kinh nó
có …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói chung là 6 cái tên này là 6 cái tên
đầu …
Ở Ấn Độ nó có cái lục xưa ngoại đạo có 6
thái, …
Ông thì chủ trương lá thẻ
Nó là không bận quần áo
Ông thì chủ trương là khổ hạnh
Ông thì chủ trương là đoạn kiếp
Ông thì chủ trương là thường kiếp
Ông thì chủ trương là phi hữu
Phi vô văn văn
6 cái thứ gọi là lục sư ngoại lạ
Bọn đó phải là thầy của Ngài
Ngài
Ngài thấy ý chỉ
Và họ mà thích ra
Họ đọa vào địa ngục
Ngài cũng đọa theo
Được như vậy mới chứng đắn
Họ nhận vật thực của người
Thiên chủ cung dường
Trời ơi, cái đoạn này
Đại chúng đọc thấy khiếp đảm chưa
Lục sư ngoại đạo
Là thông thường là Đức Phật
Bác
Mà khiến cách về cái lối câu hành
Sai quấy đó
Mà ở đây, Ngài Như Ma Cật nói rằng là
Ngài đối với bọn lục sư ngoại đạo
Ngài phải kính nó làm thầy
Ngài phải quý y nó
Rồi chừng nào nó đọa, đệ ngục Ngài cũng
phản …
Đói không
Đấy, được vậy thì mới nên giảm thức ăn
Là nói như là nói cái gì
Nói vậy là cái chỗ này đây nè
Cái chỗ yếu điểm đó là cái chỗ này đây nè
Nếu mà chúng ta tu hành đây là nói chung
bây …
Mà còn thấy ông thầy này tốt
Ông thầy này sống
Ông thầy này đẹp
Ông thầy này thấy dễ thương
Ông thầy này thấy ghét
Ông thầy này nói sao nghe cái tiếng giòn
giòn …
Ông thầy nói nè
Ông thầy này nói sao nghe nó hồn hồn
Nó giữ tận giống như nhà diễn thiết của
các …
Cho nên là tôi thích cho ông thầy mà nói
giòn …
Nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ dễ thương đó
Tôi thích cho ông thầy nói nhỏ nhỏ dễ
thương …
Tôi cuốn giường cho ông thầy này
Còn ông này nói mạnh quá tôi nghe nó giúp
cái …
Như vậy là thế nào
Như vậy nghĩa là
Cái người đệ tử mà còn như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
phàm phánh đồng quý cộng ngã gia
nhất niệm tất sanh toàn thể hiện
khi mà các vị mà nhất niệm
mà không, các vị thành tựu được
cái vô danh địa tế không còn
không còn mà sanh cái niệm thương
ghét phải lấy tốt tốt hơn thua
địa ngục ở đâu
mà các vị có để cho các vị
đọa mà đọa theo
đặt ra cái đính ca đó rồi
là không còn có địa ngục nữa
không còn có thương, có ghét, có phải, có
quý
có tốt, có xấu, không còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thông thường là cái đạo phận
Không đúc nhân lý
Mà bây giờ nguyên với họ
Khiến họ làm thầy
Họ đã
Mình đọa theo là nghĩa là sao
Ở đây là nhận cái chỗ nghĩa là
Mình phải xóa bỏ tất cả
Cái phân biệt
Cái trí phân biệt
Mà phải sử dụng cái hoa phân biệt
Trí cũng gọi là cái căn bản trí
Nhìn tất cả đều bình đẳng
Đối với vậy mới nên họ nhận thức ăn
Mà đối với vậy ra
Thì nhờ ông có muốn tìm địa ngục
Mà mua một cái giấy
Mà một ngàn đô la
Để đi vô
Đi vô tham quan
Địa ngục cũng không có nữa mà
Bởi vì địa ngục nó có
Rồi nó phát xuất từ
Ở nơi cái tâm
Cực tham
Cực sân
Cực xây
Do cái người
Mà tạo thập hạt nghiện
Cho nên
Mà cái tâm
Mà đạt ra cái chỗ
Hoa thân địa ký
Nó thành tâm
Rồi nhét xích
Chúng đi rồi
Thì địa ngục ở đâu
Cho nên cái đoạn kinh này
Là cái đoạn kinh
Không dễ gì giảng
Mà cũng không dễ gì nghe
Mà cái người
Người mà nghe được cái này
Người phải nhiều tư nhi, sâu sắc
Phải có quá trình học đạo
Bằng không là nghe không biết nói cái gì
nữa …
Cho nên cái đoạn này
Cái đoạn số 3 này
Tôi viết ở trong phần tật chỉ đây nè
Gặp Phật qua ba mê thuốc
Gặp Phật qua dẫn chế pháp
Chế pháp hay
Chứ hẳn đã là được
Đã là được Phật
Được nhập Phật như lai
Đây
Điều đó đơn giản, dạy gọn vậy đó
Điều đó để nhắc cho Đại Xuân rằng là nhược
những …
Cho nên đâu cần phải Phật. Phật sao? Phật
là …
Mới là cần cái tìm gặp ở ngoài thi. Chưa
chết …
Đây nè, còn huấn luyện cái tâm, tâm bằng
cái …
Châu sắc không sợ thế giấc của sư tử,
người …
Thể nhập được cái thật tướng của ngư, của,
thật …
Thể nhập thật tướng thì còn ngư si đâu nữa
để …
Cái người mà thể nhập được thật tướng của
dạng …
Mà chính cái quan niệm không còn
Thấy có cách mắt như vậy
Chính là đạt tới cái chỗ thật tướng
Của dạng Pháp rồi thì còn
Còn kỳ thị, kỷ niệm kỳ thị đâu còn
Và hoàn toàn thanh tẩn rồi
Thì cái địa mục
Nhà quỷ xuất sinh, tam đồ ác đạo
Đâu còn
Nói thẳng, thanh họa tăng
Mây nổi, tháng xanh xinh
Tùm nổi như bọt bèo
Vì ai tạo nghiệp, vì ai chịu khổ
Vì vậy cho nên
Đâu có chịu khổ
Bởi rằng là
Bọn luật sư ngoài đạo đọa ông cũng đọa
theo
Nhưng mà đừng có đâu mà đọa chứ
Ngũ vững vừa không
Cứ lai tam độc
Thủy bào hơi sức mọc
Thân vững vững này cũng có thiệt
Tam độc cũng không có thiệt
Điện hội tạo của chúng ta cũng là
Do ác nghiệp của chúng ta mà có
Mà đây nạc là thật
Thật chất của nhãn pháp rồi thì
Không có chỗ để đọa mà
Chẳng cầu chân
Vì bọn chân cả ai hiểu bọn
Bất tờ chân
Bất đoạn nhận
Từ lá sàn nha
Đại chúng để ý
Thưa thưa ngài
Thưa bộ đệ
Cứ xem tha trong các thứ tà
Không cần tắt né
Để đến niếp bàn
Bởi vì niếp bàn
Sân tử đánh không qua
Tìm niếp bàn mà
Ở cái cảnh nào khác ta coi là không đúng
Thân tại hải trung thu
không có mít thủy mà Nhất Khanh rất thương
mã …
như là ta đang ở lội dưới nước, biển nước
ngọt. …
đang đứng trên núi đó, ta đang ngoạn cảnh
trên …
đang ở trên núi. Cho nên là không cần
tránh …
Ngài không được sống mạng, nhập cuộc vào
phiền …
Ngài phân chúa của Ngài sống được, gọi là
vô …
Ừ thì đúng vậy đó nhà phải có thân cho tao
phân …
Ừ bởi vì là nếu mà không khéo là ngày làm
cho …
Ừ bởi vì chú chủ có ngày mà còn năng cúng
năng …
Ừ là coi chừng không khéo là là là cốt
dường …
Họ là một cánh tay của bọn ma khuấy rối.
Coi chừng không khéo là thí chủ cũng dường
là …
Nếu mà Ngài còn cách mắt là người thí chủ
cũng …
Coi chừng họ là thí chủ thành cánh tay,
khuấy …
Mà đây là một sự thật hiển nhiên trên cái
cõi …
Chứ không phải là không có đâu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không phải là tôi do đó cho nên là cất
chùa …
gì tôi không bao giờ tôi quan ngại bởi vì
có …
tôi đâu tôi quan ngại tôi làm cho thật mà
nếu …
quỷ thần nào đó mà muốn chơi hay muốn làm
ngon …
phá ra là lên chơi lên đấu tranh với ông
nói …
ngày đó là ngày của tôi mà lại là suy
tượng …
ông cất chùa để cho ông ở là là tôi tôi
tôi …
là quậy Phật Thích Ca đi
mà Phật Thích Ca này
không có thể quậy được rồi
đối với Phật Thích Ca
mà quậy chẳng khác nào
là quấn võ
giữa người không
vì vậy cho nên tôi làm chùa
không có vụ coi ngài coi vợ
mà người thí chủ
không ai cút tôi
cúng tôi tôi không chịu
bởi vì con người của tôi
rất rất chắc
sao có lúc nào không hẹn được
và sao có thể đi ở
lúc nào cũng không hẹn được
cho nên làm là phải
vì ta bảo mà làm
chịu thì làm
mà không chịu thôi
sao mà để cái người thí chủ
nó qua chân nhà
người thí chủ
Mà nó không dường nó là một cái tai của
bọn …
Chứ nó hại cuộc đời mình
Mà nó cũng không được hước nữa
Kinh này nói chung là chỗ thích
Biết bao nhiêu người thúng
Mà không khéo là nó biến thành
Tai quả cho ông thầy này
Cho nên ngài hãy coi họ là
Một cái tính tai của bọn ma
Phân dối ngài
Ngài còn các bọn ma và các
Tầng lao thân hoan như thế
Đối với tất cả chúng sanh
Ngài phải có cái tâm quán
Thề bán thật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu bạn là có ở đâu mà cầu, nhất là không
bạn …
Thế thì biết bạn ở đâu mà cầu chứ, chỉ cần
tự …
Bà Thư Tăng, Ngài Thư Bồ Đề thưa
Khi nghe những cái điều đó
Tâm trí của con mờ
Bệnh không còn nhất hãy nói gì
Là không biết phải
Nối đáp ra sao
Con mẹ lễ bình bác xuống
Mà muốn mau được đi khỏi nhà
Ông Di Mạc Cật
Nhìn rác bệnh ý quan
Ông Di Mạc Cật kêu lại nói tiếp
Muốn đi mà đi ăn trộm chắc
Nghe ông ráng quá rồi
Thưa Ngài Thư Bồ Đề
Ngài Thư dẫn lấy bác con đi
Đừng sợ
Ngài nghĩ thế nào
Giả sử như ai
Quá ra một người
Một người đều đem những cái đường thế
Mà làm đàm lũng với Ngài
Ngài có sợ tranh
Nghĩa là coi tất cả phải như Nguyễn đi
Ngài cũng Nguyễn tôi, Nguyễn anh, Nguyễn
hết
Giống như là như là quá hiểm vậy đó
Mà đó là quá hiểm
Cái chuyện gì mà Pháp sợ
Không sợ, bà thấy không
Con đáp không sợ
Ông Nguyễn Bà Tạng nói tiếp
Pháp sợ Pháp, Nguyễn, Nguyễn
Ngài không nên có ý sợ
Tất cả ngôn kiếp cũng là nguyễn quá. Mà
nãy …
Nhờ tánh của văn tự đớn không hiểu được
rằng …
Nhờ cái tướng của giải thoát chính là
tướng …
Thế thì các Pháp cũng có gì đang chấp mắt,
đang …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …