Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của chúng tôi. Hôm nay Chuyển sang tới cho chiếc thứ 6 Là Phước Pháp Yếu Xin đạo chúng Lưu tâm thật là nhiều nha Vấn đề Phước Pháp đây nè Vấn đề Phước Pháp Ngài Mục Tiền Liên Phước Pháp cũng bị rầy Cũng bị quả Rồi Ngày phần dịch đại đó thì là ngày Phú Lâu Na. Phú Lâu Na là phước pháp để giúp các công hàng thanh văn đấy. Mà các vị đã nghe đấy, cũng bị chuyển tách. Rồi bữa nay là tới cái vị A-la-ớn. Vị đệ tử Phật A-la-ớn thuộc vị thứ 6 là Ca-chi-nghiêng. Cũng phước pháp. Cái đề tài là cái bằng thiếu khắp yếu Cũng bị quả dày Trả chống đi Tôi xin nhắc rằng là Các vị A lớn mà thiếu khắp như vậy Trong đó như ngày 1 kiều liên là cái người Bị quả Thiếu khắp đầu tiên Rồi Vấn đề thật thật thì ông Đại ca giết Và ông cô Bồ Nề cũng bị Thiếu khắp Rồi Ngài Phú Lô Na là cái người mà đệ nhất, chứa Pháp đệ nhất á Nghị luận đó là dính vàng mà được Phật khen đó mà cũng bị kiển cách Rồi hôm nay là tới Ngài Ca Chính Thương Cũng bị kiển cách Và còn kiển cách nữa Về mặt giới luận thì ông U Ba Lê Về mặt đạo hành thì ông La Hồ La Còn về mặt nhận thức về Đức Phật thì ông An An Ông La Hồ La sẽ nói về công đức của việc sinh gia Ông An An thì nghĩ rằng là Phật có bệnh đi sinh sửa Còn Ngài U Ba Lê thì là Ngài cầm cái cám cân giấy luật Ngài phân giải cho công hàng để bử Phật Ngay là bậc thượng phủ về cái mặt giới luật Như thế thì Đại chúng nhớ rằng là Ờ cái kinh này nè Là nhằm Đưa cái tư tưởng Của người đệ tử Phật Lên tới Cái đỉnh cao phộc Của bồ đề Nhất bàn vô thượng Nghĩa là Người mà nghe Mà học mà hành mà tu theo kinh này Mà cái chủ yếu của Ngài Di Mạc Thật là đưa Người ta đạt tới cái tình độ Cao tộc là bồ đề Vô thượng và nhất bàn vô thượng Còn cái việc mà Thước thấp Giao hóa bằng cách này cách khác Của các vị đệ tử À là không đấy Hoàn toàn là đúng Chứ không phải là sai gì hết Nhưng mà vẫn bị quỡ Là vì Các vị nhớ đấy Tôi Có nói về cái chuyện Mà kinh nghiệp bàn đức thật Có nêu ra cái vinh từ Gọi là phiên bà bà Phiên bà bà là Một từ một thôi Đó là mật ngữ Nhà vua dùng Mật ngữ phiên bà bà Là muối Là ngựa Là chén Là thức ăn Nhà vua nói một cái tần Khi mà bà thôi Thì người hồ cận của nhà vua Phải biết lúc nào là đem thức ăn Lúc nào là đem nước Tốn một tần Khi mà bà mà lúc nào là đem lửa Lúc nào là đem chén Để nó như thế Phải hồ hỏa nhà vua Phải biết trúng gì để ra nhiều cho bằng hiểu ý của nhà vua nó là mật nữ của nhà vua toàn Phật sư pháp trong 49 năm nó cũng có một cái dự ý như vậy Phật sư pháp ra nhiều cách nhiều trường học nhiều thời gian nhiều đối tượng căn cơ nhưng mà cái người đệ tử mà được thân tính mà Đức Phật khen nợ phải là cái người biết được ý Phật Cái người hiểu đúng ý Phật Thì mới là Được thành người đệ tử Mà được Phật khen ngợi Chẳng hạn như là Thước những cái Pháp mà về Tư giá Về Phật Nguyện Ngân Nhiên Về quán giảng Pháp là vô thường Là khổ, là không, là vô ngã Cái điều đó là Đức Phật nói đấy Đức Phật dạy đấy Nhưng mà bây giờ đây là Nói về pháp yếu này Nói về pháp giảng pháp là vô thuộc Mọi loài chúng sanh Nói trên cả đời này là khổ Giảng dật là không Và tất cả đều là vô ngã Cho nên mọi người cần phải mong cầu Cái tịch việc là biết bàn Để cho nó được an vui Được hạnh phúc lâu bởi Cái pháp yếu là Ngày trai sinh viên nói những pháp đó Thì đúng quá Thì đâu có sai Hoặc đã từng giải mã Của Thượng Giảng Pháp cho Thượng Giảng Pháp Mọi người ở trong khóa đại này đều là khổ Và cuối cùng rồi Từ là giảng Pháp Mô tình cho thấy hô tình đều là không Đều là dai không Đều là trở thành các bụi Trở về các bụi hết Và do đó cho nên là giảng Pháp là vô ngã Không có tự tệ Không có thường nhất Không có tự tại Do đó cho nên là Cái người ở trên cái thành phục này Trên cái thế gian này là Phải biết rằng là dạng dật Là vô thường là khổ là vô ngã Là không Vì vậy mà phải gắn vào tu hành Tu hành để được biết bạn tật tỉnh Điều đó đúng chứ không có gì sai hết Đó là lời Phật dạy Nhưng mà cái đó là sách lược Phật dạy đó là Phật dạy sách lược Đó là giai đoạn Ngôi Giai đoạn đối với những người Mà chưa biết gì về đạo lý Còn đa phê Trong ngủ nhục lạc Ngước mình trên những cái ngọn lửa Nhục giọng, khổ đau Mà cho là vui Cho là bằng lòng thích ý Giống như những người Mà bị cùi bị hủy Nó ngứa ngáy vô cùng Đốt một cái lò lửa thang Rồi là ngước mình ở trên Đốt cái hầm lửa thang Rồi rác cây lên rồi nằm ở trên cái cây gác đó để mà nước mình giống như người ta nước thịt những cái gì đấy đối với người mà lành mạnh là cái sự nước đó là nóng nảy và khổ đau không chịu được coi như là một hình thạc nhưng mà cái người mà bị bệnh không bệnh hủy nguyên rớt đó nằm nước như vậy là thấy nó ngon lắm rồi nó đã mưa rồi nó bằng lòng là sao đâu thế thì chúng ta mà ở trong ngũ dục lạc chiềng nóng Trong ngũ dục lạc cũng như vậy Cũng như nhiều người bệnh đó Tự thấy ngũ dục lạc là Xuất xuất là bằng lòng lấp Lăng lộn chướng mình ở trên đó Cho nên cái phần mấy là Phân tích ra là vô thường Là khổ là vô ngã và bất tỉnh Phân tích ra Nói Để cho mà Những chúng sanh mà đang lăng mình Lăng lộn đi vào trong ngũ dục lạc Để mà nhắc ngộ Mà tính để mà nhận thức Để ra khỏi cái hầm lửa Ngũ dục nó Nhưng mà Cái mà an lạc cứu cánh Nó không phải cái chỗ mà người vừa ra khỏi Cái hầm lửa, vừa biết cái hầm lửa đó là Cái chỗ nắm nực, rồi ra khỏi hầm lửa Làm được Cái an lạc dính nhiễm và cứu cánh Chưa phải Làm, nói như vậy Dạy như vậy, hướng dẫn như vậy Làm cho tấm ngộ ta lăn ra khỏi cái hầm lửa đó Ta có được cái sự mát mẻ bình thường Khác hơn là những cái sự khổ đau trình yên kia Nhưng mà cái an nguy mà ra khỏi hàm lửa Của đó chưa phải, chưa phải mục đích của Đức Phật Đức Phật là đưa cho con người Chẳng những ra khỏi cái hàm lửa dục dòng đó Mà đưa người tới cái chỗ chẳng hạn như là cái chỗ mà Ở lúc nào cũng mát mẻ Dạng này đủ tiện nghi Và không ai xâm hạm Không ai đá động tới mình Tâm hồn lúc nào cũng an vui tự tại Để là cái đỉnh cao Của cái sự cứu khổ của Phật Là đưa con người tới chỗ những cao đó Còn như là Phân tích giảng pháp thường thổ Vô ngã bất tịnh để cầu mong Nếu bạn tịch tình đó Giống như là chỉ Là dùng phương tiện Dùng ngôn từ để giải thích Chỉ cần ta lạc khỏi cái hầm lửa thôi Chứ chưa phải là đến chỗ an vui Cứu cánh của Đạo Phật Nói sâu sắc lắm, đại chúng để ý. Thật ra rõ ràng là kinh của Phật nói, lời của Phật dạy, nhưng mà tới đây là Ngài Di-ma-tật thay thế cho Phật đó nha. Thay thế cho Phật là rầy cảnh cáo và chuyển tấp cân vị mộc. Là vì cái này là thuộc về kinh nghiệm mà Phủy Thừa nói, thuộc về sách lượng. Cho nên chưa phải là cái mục đích Cứu cánh của Đàn giáo lý thật Cho nên kinh diễn tiểu thừa là bị rầy hết Nói như vậy Rồi tôi nhắc lại đại chúng đẩy Cái kinh thức qua đó mà Toàn bộ tư tưởng kinh thức qua Đều là rầy là vỡ Bác bỏ cái cách tu hành Và cái chính quả Của A-la-hớn của tiểu thừa Mà kinh thức qua đã từng dí Cái quả A-la-hớn của tiểu thừa Nó giống như là Cái xe dê thôi Còn cái quả bích chi Phật Trưng thừa đó Là dưới như cái xe mai thôi Mà còn đại thừa Bậc giáo là dưới như Là cái xe bò, cái xe tô Mà đầy đủ tất cả những cái thuận lợi Những cái địa nghi tốt đẹp nhất Và sang trọng nhất, vui đá nhất Thế thì là vì Muốn cho các cái đứa con ra khỏi nhà Mà nói có ba thứ xe Để cho nó ngang bằng Với cái ý muốn của nó Cái tình độ Chỉ biết cô nói là nó ham thích cái cỡ loại xe Dứa thích thì cỡ xe dê Thì chạy ra đường Để khỏi cái nhà này Để lấy cái xe dê Dứa thì ý thức của nó ngang bằng Với cái xe nai Thì nó bỏ khỏi cái nhà lửa này Để nó chạy ra bên ngoài Nó lấy cái xe nai Nhưng mà khi mà tụi trẻ con này Nó bỏ khỏi cái nhà lửa rồi đó Mà ra tới đường cái rồi Thì ông cha quá giàu khó Cho nên chỉ cho một thứ Là xe bò Là xe con đầy đủ tiện nghi Tốt đẹp Vì lấy cái đó mà đại chúng nhớ rằng là Đức Phật Sư Pháp là có Nhiều phương tiện Dẫn dụng nhiều phương tiện Nhiều lời lẽ, nhiều ngôn từ Để mà đổ người ta từng mức một Vì vậy cho nên cái vấn đề Mà các gì Mã lớn mà bị rầy Mã lớn bị quỡ đây đó Là ta phải hiểu rằng là không phải các ngài sai đâu Đừng có bắt bỏ các ngài không được đâu Ai tu chúng ta bây giờ cũng vậy Dù giờ có học đã thừa lên tới cao cỡ nào đi nữa Là cũng phải đi ngang qua con đường Mà của các ngài Của các dì A-la-hớn Mà đang bị quả này đấy Phải đi ngang qua con đường đó Rồi mới đi lên tới cái đỉnh cao Của Bồ Đề Mô Thượng được Tuy nhiên là ở đây mẫu như bác cật này là gì Là đi ngang qua con đường đó Rồi lại ngưng ở nó Ở luôn ở chỗ đó Bằng lòng ở chỗ đó bị dày là này ở chỗ đó chứ không phải là giáo lý đó là cách gì, à là không nói sai để ý cái chỗ đó, chứ không là học rồi là lỡ quá là, mà nhất vấn đề là bôi mát đạo Phật tầm bậy tầm bạ đó, địa ngục dính kiếp rồi nói thêm một cái ví dụ nữa cái phẩm là quá phần dụ kinh tháng qua cái cõi gọi là cõi dụng này cái cõi to bà quế độ này là ví cho như là cái bờ bên này gọi là thử nhà Mà công anh mà diệt từ kiến hoạch Tư hoạch rồi đó Gọi là sức ly tan giới đó Là qua con sông thiền não Qua cái dòng sông thiền não Ngô Minh Rồi diệt qua được cái dòng sông Ngô Minh thiền não đó thì qua Tới bờ kia gọi là tủy nhà Tới bờ kia thì có một cái thành Trì tốt đẹp Lâu đài cũng đầy đủ tiện nghi Nếu ở đó thì cũng được an vui Cũng được là tự tại đấy Chẳng có trộn cốt mẫn chẳng có chuyện nào đó khỏi gì đó là là khó khăn nhiều đâu nhưng mà cái chỗ đó chắc mặt cho biết rằng là cái chỗ cái lâu đài đó là chưa phải là đến đi trên trên trên trên chặng đường cuối cùng tiếp tục đến của cái hành trình mà mà của cái người mà đi tìm an là hạnh phúc thì bồ đề nước bạc cho nên là cái tạm đó là gọi là quá thành và các nhớ cái phẩm quá thành dụng khi để lấy Thì cái thành mà quá hiền đó để làm ví dụ Thì cái sự mà chức đắc của các vị là lớn Mà bị gầy bị bỏ đây đó, bị thiên sức đó Là các vị đã vượt qua cái sông Thừa Náo rồi Đã đến được cái thành trì đẹp đẽ rồi Nhưng mà cái thành đó là thành quá thành Mà Đức Phật dạy bởi vì một đường, một chặng nữa Mới đến Bảo Sở Bảo Sở là dưới cho Bồ Đề, Bồ Phượng và các bạn vương thượng Chỗ đó mới là lệnh, tuyết nỉnh của sự giải thoát lớp 1 Đó là thứ nhất, cái này ý là phải nắm vững cho ông được Ông được học rồi quen mang cái sao Phật mà cứ nói vậy Rồi bây giờ lại là để cho ông cái má cật, cái cất, cái quậy Mới ông qua đó như vậy, mà không biết đường đâu mà nắm Mà muốn nắm, vẫn là phải nắm cái ý đó Chắc vậy đó, không có gì nào sai hết Nhưng mà giáo lý đó đưa người ta phải quá thành thôi Gần chỗ đó cũng được Phải đi nữa Phải đạt cái mục đích yêu cầu tối thượng Các gia nghiên cứu về Ông ca chuyên nghiên là Thiết pháp yếu Pháp yếu tức là Những cái pháp mà nó thuộc về Là cốt lõi Những cái đại côn Những cái tổng quát Những cái điều mà cần yếu Tốt gọn Đó là Pháp Yếu Đức Phật gọi ông ca trinh viên Đến bảo rằng ca trinh viên Thầy hãy đi phâm bệnh ông chí Mắc Cập Ông ca trinh viên thưa rằng Bạch Các Phong trước kia Con đã từng được nghe Phật nói Pháp Yếu Cho các tỷ kheo Pháp nói con cùng Các tỷ kheo hội hợp lại Con đường Trừng tương Diễn nói lại Vì ý nghĩa vô thường, khổ không vô ngã và tật nhiệt Tức là nghe Phật dạy rồi Bây giờ tổng thương tóm gọn lại Tóm gọn lại cho nên gọi là Pháp Yếu đó Tức là tóm gọn lại những điều tốt loại Những điều tổng yếu, những cái đại cương Lúc bắt quả, quả quả như Ma Cật Đông nói với con là Thưa Ngài, thưa Ngài Không nên dùng tâm hành xanh vực mà nói thấp Thật tốt Không yếu đen Tức là nói những pháp Chứa hẳn vô thường Chứa pháp vô ngã Và nhất bằng là tịch việc Hay chuyển khai một cách Là động hơn Gọi là bản pháp là vô thường Là khổ Và vô ngã Là không Và chỉ có nhất bằng là tịch việc Tức là vô thường Vô thường khổ không vô ngã Trên giấc bàn gọi là tư đảo Tức là 4 cái điều vô đảo Là lật lộn và lộn lộn Làm cho chúng sinh Đau khổ Ở trong đó mà họ không hề hay biết Cho nên vô thường khổ không vô ngã Chúng gọi là tư đảo Thì nói như vậy là đúng Đúng quá Chứ không có gì sai hết Trên biển bắt đầu học Là phế gian là vô thường Khỏi nước là tạm bỏ Tứ đại là khổ Là không ngủ ấm là vô ngã Và tất cả dạng khác đều là thanh việt Nhớ gì hơn nguyện Nó không có chủ tệ Tâm là nguồn ác Thân là chầm tội Người nào quan sát đi như như vậy Người đó là lần lần xa lìa được sinh tử Đó là kinh bác này nhân giác Trong chương trình học của Tân Chúng Mà có học kinh đó Đó là phán đều giác ngộ của Bực Đại Nhân Giáo lý như vậy Từ từ tôi gọi là giáo lý Đại Tiểu Thừa Cộng Tháp Nghĩa là của thừa cũng phải nghe giáo lý đó Mà học mà tu Đại thừa thì cũng phải học tu theo giáo lý đó Nhưng có cái điều là Đại thừa thì không ngưng ở chỗ giáo lý đó Còn Tiểu Thừa như quả vị A-la-át Các vị trường tư quả tinh văn Thì là ngưng ở chỗ đó Vì ngưng ngang ở cái chỗ hiểu biết đó cho nên là bị vỡ, bị kiến thức, được gì. Đại Phật nói, số ngày trái trinh thân không nên dùng tâm ngành sinh việc mà nói thật tốt. Đối với Đại Thượng Bồ Tát, các Ngài nhìn giảng pháp, người ta nhìn thật tốt của giảng pháp, chứ người ta không nhìn ở trong cái sinh việc của giảng pháp. Mà thật tốt của giảng pháp là gì? Đại chúng nhớ một câu là Đừng cứ cho quên cái câu này Thật tốt là vô Vô tốt Thật tốt là vô tốt Mà nhìn thấy cái thật tốt của giảng pháp Ủa giảng pháp có nghĩa là Nhìn thấy giảng pháp là Là vô Là vô Vô nghĩa là Dù nhiên hồi nó có đó Nhưng mà bằng cái nhìn của tuệ nhãn của Bồ Tát Là ta nhìn nó là Là không Chỉ mua là không Người nào được tập nhân như vậy Gọi là nhìn Gọi là biết được Thật tướng của cái Pháp Mà cái này phải tập nhìn thôi Tập nhân như vậy Thì Có nhắc lại Có một bậc tử Mới hỏi về cái vấn đề Không vô tướng vô tác Nhìn thật tướng Của giảng Pháp cũng tức là nhìn Tâm giải thoát môn này là Làm thế nào mà ta tư nhi Ta quán chiếu cho tới cái ngày Mà thành tựu tư nhiên giảng pháp là không Mặc dù là núi Sông đất liền trời tăng Mây nước cỏ cây hoa lá Trời trời chất tắc Thế hình dạng trạng như vậy mà Nhân bằng cái tội án nhán của Bồ Pháp Phải thấy nó là không Đó là gọi là tâm giải thoát môn Mà không là cửa không Tôi nói là cái cửa chùa mà ba cửa là cửa không Mà nhắc lại rằng không đây không có nghĩa là phải biến cái này cho nó mất mi, nhìn nát cho nó, làm cho gió thổi cho bay, mất mi, gọi là không phải, cái đó là hiểu đó không bao giờ có được. Mà chứ không đây nghĩa là sắc bất dị không, không bất dị, sắc sắc, sắc thị không, không sắc thị sắc, đây là sắc, đây là vật chất, mà nhìn bằng thế vệ, thì cái vật chất này là chẳng khác không. Mà cái không mà mình đang tìm trước đây, là cái không đó phải là Không khác gì dẫn chất này Nghĩa là dưa lên dẫn chất này thôi Rồi dẫn chất tức là không Mà không tức là Mà chất Như vậy nghĩa là trong Đạo Pháp có Cái từ gọi là Nguyên thể tức không Nghĩa là nhân nói Cái có mà người ta cho là có đó nè Mà cái người nhìn bằng phệ giảng Phải thấy nó là không Đó là Thật xuống của các pháp đây Nhưng mà nói như vậy rồi Tôi biết Nhiều người nói bộ ba trong phà chùa này nó khùng rồi Núi xong đất liền trời xanh mây nước Có cái quả lá gì mà đi dạy Người ta nói xong là không sao Có đàng hoàng kia mà Đấy không biết bao nhiêu ngoại đạo bà giáo cũng có Mà xong cái số đệ tử Phật cũng có Số đệ tử Phật nó tu sức mẹ Như nhà cửa tao bằng ăn rừng Dành tiền của dò phó xứng xứng gì Như cái nằm mỗi thêm karaoke Rồi người ta hát rừng rừng như vậy Mà mấy ông biểu đó là là là ngay cái gì mà gọi là không là không sao đây Phật tử cũng còn tự chứ đừng có nói ngoại bảo cái này bảo tôi nhìn vào Phật không rồi nghe nó chứ nhờ cái bậc chất rồi gọi là vô vô tướng rồi nói xong đất liền tài xăng may nước cỏ cây hoa lá là thôn tầm hạ thú hữu tình vô tình đều gọi là vô tác vô tác giả đây xong vô tướng vô tác thì ba cái kính cửa mà của Nhật Hiền Được nhắc đệ chuẩn bị Mà phải tập nhìn như vậy Người đệ tử Phật Mà được có an làng nhiều ít Giải thoát có hay không Là dựa trên cái nhìn đó Mà người nào có cái nhìn đó Là người đó mới nhìn thấy được Thật tướng của dạng tha Vì thật tướng là vô tướng Mà vô tướng cũng tức là vô tác Cũng tức là không Không tức là vô tướng Vô tướng tức là vô tác Mà vô tác tức là vô tướng Vô tướng tức là không Mà không là vô tác Là vô tướng là Ba cái đó là Nói nó khác nhau cho kỳ thật ra là Không có khác nhau Vì không cho nên là vô tốt Vì không cho tốt cho nên là vô tác giả Vì vô tác giả Không có ai là tác giả Để thành tượng cái này Cái bản pháp này cả Cho nên là nó viêm sinh như quyển Thành ra nó là không Mà đã là không thì tất nhiên là vô tốt Không có cái tốt cho thật Thế thì nhìn nhìn Sắc chẳng sắc không, không chẳng sắc Sắc là không, không là sắc Cái nhìn đó là hạt cái nhìn cho bà Nguyên thể tích sống Cái gì như vừa nói đã có đủ đứa chân sao rồi bảo nhận không Cái có đó là cái có của cái nhìn giữa cạnh của cái người mà không có tuệ nhãn Cho nên thấy nó có Bởi vì nam hiểu rằng đây là Các vị cũng như tôi Tỏa tuổi tôi bây giờ Tỏa tuổi này là dư sức chất Lâu rồi đó nha Bởi vì Nội trong gia đình tôi thôi Tôi nói nội trong anh em tôi thôi Mà tôi đã có Tôi có anh em Mà có một Một người chị Một người anh đã chết Rồi gần đây Thì tôi mới hay tin lại Tôi có một người em lại Cũng đã chết Như vậy thì trở nên tôi ở giữa đây là dư, sức chết, cái gì. Ở đầu ta cũng chết, mà đầu phía trước cũng chết, thì ở giữa lại có chắc chắn gì. Nhưng mà nếu mà không có học Phật á, mà cứ để cho nó trôi theo cái dòng ăn mặc ở ngủ thở thì thấy cái cuộc đời này nó có một cái gì như là nó quan trọng, nó thèm thù, nó tháo hút lắm. Mà cái đó đạt hết như vậy thôi. Nhưng mà cái thời mà có tư nghi không Thường thường mà có tư nghi á Nhìn lại cuộc đời mấy mươi năm qua Ôi thiệt là Vô vị chẳng có cái gì Cái gì đó Tôi nói bản thân tôi là các vị tự nhiệm Là các vị có Các vị còn được cái gì Còn được, có người còn được Cái nhà mà cái nhà đó hôn Chuyện tổng tâm chấp bao nhiêu lần Giống bên ngoài Người nào mà được cái điều kiện tốt hơn Không có kiện tụng tân chấp bên ngoài á Thì là con cái nó quậy Nó đòi chia, nó đòi khác Con cái nó quậy Nó đòi chia Mà bác chân ông khác rồi là mình chết rồi Là cái nhà đó là cái mầm chia rẽ Của toàn bộ anh em già quyến của nó đó Người khác chỉ còn cái gì Còn cái Nam Lai Bắc Giảng Tẩu Tây Đông Còn cái Kháng Đắc Phù Khánh Tổng Thị Không Nguyễn Giáo Sông, Nguyễn Giáo Sông, nhân sanh hữu hiểu tại Trì Trung, cái chuyện nhân sanh hữu hiểu tại Trì Trung này vô cùng Mà ông Nhân Hồng Nguyễn Giáo Sông, dịch là mờ mờ nhân ảnh như người nuôi đêm Con người thống ở trong, có đời này ấy mà Thiên thượng phù dân như Bạch Yên mà tố tư Hốt hết như thương cẩu có người sống trong chủ tổ qua đây là mờ mờ nhấn ảnh người đi đêm mình có tự chủ được cái gì đâu vấn đề sân dài bệnh chất là hoàn toàn tự chủ rồi vấn đề giấy tờ xây nhà tắt nhà mua xe bán xe bỏ tầm toàn đăng ký mua bán văn văn và văn văn ố tháng nhiều cái, cái phiền phức rất là vô tận điều đó để nói ra một con người trong cuộc đời này là con người hoàn toàn là thủ động, mờ mờ nhân ảnh với người đi đêm thôi tài sản không bảo đảm dữ lượng, lâu dài, khó dữ lắm thế thì không phải là nhân sân yếu tại kỳ tương xa còn sân giàu bình chấp thì bất cứ lúc nào là không là là phương trứng tổ tác Thế thì chẳng phải mờ mờ nhân ảnh như người đi đêm xăm Không phải là nhân xăm để hứa tại kỳ xung xăm Cuối cùng Phương giả không Thề giả không Tử giả không Ai cuối cùng đã cũng chết hết Chết hết như là tôi đã nói Tôi đã từng có anh chết Đã có em chết Rồi bây giờ tôi còn mất mãi đây Vì cho toàn là Ví dụ như nay mai mốt thì đã chết Thì tôi hỏi các nguyên gia tài phụ là tôi còn được cái gì Chứ cái cùng nó có ra cái gì đâu Do đó cho nên Ta cho bằng là Phụ thê giá xong rồi Quỳnh Tuyền lộ hưởng Bất tân thùng nha Chỉ Quỳnh Tuyền đây là nói ra cái kiểu Của thông thường của phổ thông Nghĩa là nếu mà không đi lan được Tứ thánh thanh văn giác một cát thật Là phải đi con đường Quỳnh Tuyền thôi Cái chữ này nó không phải là tránh thống của Đạo Phật Nhưng mà cũng có thể dùng trong Đạo Phật Nghĩa là phải đi vào con đường Quỳnh Tuyền Quỳnh Tuyền nghĩa là xuống dạng Xuống dạng nghĩa là đi con đường Mà đi lần tới cho âm hủ Mà đi trên con đường Mà đi âm hủ đó Đi là một mình một bóng đó Gọi là cái chuyện gì mà làm Mà nó thu thủi cho một mình một bóng Mà nó lâu rồi quá Gọi là cái việc này làm nó như bà già đi âm hủ đó Nghĩa là đi có một mình Một con đường dài Mà ở đây cho bà bất thân hùng Đi trên con đường thu thủi một mình một bóng vậy đó Không chồng không con không vợ Không cháu chắc gì hết Không gặp ai hết Chứ quên tiền lộn lỡ mất cơ phục Thiên gió không Thân gió không Các mình để tiền mà khổ cả lại để làm gì Tôi nói xin lỗi cho ai mà có ý Mà để lại cho người này người chiên người nọ Là cái đó đó đối với Đạo Phật đó nha Đây là nói trong phần như Đạo Phật đó Là ngu không có nổi Đây là tôi nói cho Đạo Phật thôi à Còn người ngoài tôi không chắc nói à Nói tôi nói người ngoài là quýnh bậy tôi tội nghiệp rồi nha Tôi không có nói à Mấy người khôn sao nó khôn đi ha Nhưng mà đối với Đạo Phật đó là Ngôn nói nổi Nói đạo nho cũng ngôn Bởi vì ông Sư Mã Ông Công nói rằng là Tích thơ dĩ dĩ tử tôn Tử tôn dĩ tất năng Đọc tích kim dĩ dĩ tử tôn Tử tôn dĩ tất năng Thủ mất dư tích tâm tích Ưu minh minh chí trung dĩ dĩ tử tôn Trường rửa chí ké Chứa sách để cho con cháu Chứa ác con cháu đọc Cùng với có con làm cha làm thầy Con bán sách đều đó có thiệt Cho nên chứa sách để con cháu con cháu đọc, xứ giàn để con cháu xứ ác con cháu giữ được. Bởi vì nó cờ bạc nó cá má banh đó. Hẳn là nghe nói báo sứ đặc nó cá thu cả thiên nhiên cá che riêng. Nó cá luôn từ đây tới 17 tay, 27 tay gì đó là có thể là sập nhà đó. Thế bây giờ là xứ giàn, xứ che riêng, xứ nơi để con cháu xứ ác con cháu giữ được. Nó nó mè nó manh quá. Để cho con cháu chỉ cho một cách là bằng bất nhiên cái âm đức ưu minh minh chi cùng. Để cái âm đức ở trong cái chỗ mờ mờ, cái chỗ vô hình không ai thấy, đó là cái kéo để cho con cháu lâu dài nhất. Chứ còn ở dưới vàng, dưới khắp là làm gì? Quỳnh Thiên bản chứ bất nhiên giáo tử thích kinh mà tứ tử thiên kinh bất nhiên giáo tử thích nghệ. Cho con trả ngàn lên giàn Một hai ngàn lên giàn Không bàn giải cho con một nghề nào đó Một bộ kinh sách nào đó Chính cái của đó nó hưởng Vậy là toàn đời cho con để giàn làm gì Cái người để giàn là người ngu nhất Theo đạo nho của người đạo Phật Cho nên không có để giàn cho con cháu Nếu bây giờ có giàn Thì bắt buộc con cháu phải học Học bao nhiêu tiền Cho mẹ sẽ đóng ớt chanh Cái điều kiện gì cho mẹ giúp Sẵn sàng làm cho con điều đó Đó là cho mình để cho con Cái con mà cây chi cổng mà hà tiện Mà kêu kiệt mà để vàng ra Là nó cá độ đá băng như là Trong vòng nửa tháng là chặt Cho nên Rút lại là cái vấn đề Phải nhìn cho được Giảng pháp là Không là vô tố Vô tạp Nó có trường tổn cũng có trường tổn được Nhưng không thể tích không Ra với cái sông gian vô tận Với thời gian vô cùng này Cuộc đời của ta là bao nhiêu Ra cái nghĩa lý gì Ở trong cái thời gian cuối cùng này Nhớ cái này Người kiếp Cuộc đời của mình tại mình coi là dài Cũng giống như Cái con hù nhu mà Tối mà nó nhảy nhảy nhảy vô trong đèn đó Nó mới sân hàng sân mơ rồi tối nó nhảy nhảy Vô trong cái đèn nó chết nó cũng tưởng là nó dài lắm Rồi nó nhảy vô trong cái đèn đó Rồi nó chết rồi nó cũng tưởng là nó hạnh phúc lắm Nó hứng được cái đèn đó Nó chết vậy nó an lòng lắm Mà nó cũng cho là dài lắm Nhưng mà so với cái ngày tháng Của cái kiểu cái con người Thì cái kiếp của phụ ngu là ra cái gì Con mũi nó ba dê dê dê Nó cắn người ta cho nó cũng khá Xíu bình sân đó lắm Nó ngon lành lắm Nhưng mà thật là cái số kiếp con mũi Là trong vòng tuần lễ gì đó là Có mấy ngày nó sân ra rồi vài ba bữa là Bơ nó dễ thôi Nó cũng cho là dài lắm đó chứ Một con gà kiếp phong của nó Nó gọi là cẩu lục tê tam Thường thường ta nói về đại khái gà là 3 tuổi, 3 năm là chết chó 6 năm nó cũng so là một kiếp nó như gớm lắm đó chứ nhưng mà so với con người thì nó hẳn là thua xa rồi con người mà sống trong 5-7 trung năm này mà so với cái thời gian vô tận, cái không gian vô cùng của vũ trụ này thì có bao nhiêu đâu chứ cho nên là giảng pháp giả không là ở chỗ đó không là nhân sanh nguyên Sinh rồi viết, viết rồi sinh Mà nó rất là ngán ngủi Nghiệp lại thời gian Bản thân mình, cuộc đời mình thấy Rất là ngán ngủi Có ra gì đâu Có gì là rõ ràng là Nói như vậy có nghĩa là Là, là, là, là, là Như sân, như nguyễn mà Kiếp con người có gì đâu Cho nên là dai không là phải nhìn cái không đó Cái không này phải nhìn xa một tí Chứ đừng nói rằng là cái này có gì Người ta cho nó là không, cái này là có, cho nó là không. Xanh đây là duyên, xanh như quyển, nó tồn tại trong thời gian nhấn rồi nó tiêu tàn hết rồi nó xanh rồi nó tụ, rồi nó dị rồi nó diệt. Còn con người mặc dù là có đấy nhưng mà xanh rồi già rồi bẩn rãi, rồi chết trong thời gian ngắn chứ đâu có dài so với những thời gian vô cùng của vũ tụ bá này. Cho nên là cái này quá trình học đạo lâu lắm mà cũng không cắt nghĩa được Và cũng không xác định được cái gánh đề dai không của đạo Phật Mà cứ bảo rằng có Bảo rằng có thì là không có sự an lạc nổi đâu Phải nhìn xa hơn một chút Phải nhìn xa thật xa đó là nhìn bằng tuệ nhãn Bằng thật nhãn là nhìn xa thật xa Cho nên là Phật thấy là sắc chẳng khác không không chẳng sắc sắc là không không là là rất là do các tội nhãn nhìn xa thật ra do thật nhãn nhìn xa ra với cái mạng người tiếp tục của con người với cái vũ trời với cái không gian cho tận thời gian vô cùng cho người nào trong khi ta học thật đó mà mà ta nói về Lý Bác Nhã mà người nào nó về giảng pháp giai có rồi thôi thì mình cả cãi nữa có cãi cũng được mà bởi vì nó phải có mà có thật Có thật nhưng mà cái có đó là cái thời gian của cái mạng người, của một cái bụng thủy, của một cái ly, của một cái dĩa thì nó có thật mà. Nhưng mà cái có của cái ly này là được bao lâu? Không có lâu đâu, qua dịp cho mà nó rủi ro cái là rồi à, rớt cái là bẻ thôi. Do đó cho nên là đại chúng để là cái chỉ cho bằng là nhìn thật tốt. Lấy tâm hành sinh việc Mà nói thật sớm cho Pháp là nói sai hết Thật sớm là vô tướng Thật sớm là nhìn giảm Pháp là không Là vô tướng là vô pháp Mà nói tới không Thì là phải giữ gần chúng nhân dương sân Pháp Ngã thiết tức thì không Vì nó do nhân dương sân Cho nên là dùng cái tuệ nhãn Mà thấy thì nó là không Mặc dù nhiệm nó có Nhưng mà tha với không gian cho tận thời gian vô cùng Thì nó chẳng có nghĩa gì Đó là tôi nói nãy giờ là tôi nói sự giật Còn tôi nói về chế độ Tôi nói về xã hội Về chế độ của xã hội Từ xưa nay Tạo vua chúa nào không ta qua cái thời Là Tâm Quốc của Hồng Kông không Tâm Quốc của Thầy Nhà Hán Tại rồi mình luôn ban Trảm xà khởi nghĩa để gây dựng cho Nhà Hán Bao nhiêu sương máu đổ ra Tới cái thời kỳ mà linh đế đó Là bị tàu tháo bị động chát Nguy hiểm là có 400 năm thôi Gọi là dài đó nha Dài lắm là cũng bốt tâm lắm Rồi cuối cùng Rồi sau đó là bị tạo pháo Rồi qua đó rồi Rồi tôn nguyên Rồi bị truyền hạ Sau đó là quyền về nhà tách Nhà tách là do cha con Cô tư mã Nhưng mà nhà tách cũng kê đỉ Rồi đầy trầm Rồi đầy nguyên Tới đây Rồi bây giờ thì nó hỏi chủ nghĩa Thì đã để nó cũng vậy thôi Lê Điên nói tất cả sự giật đều là Tuyến thêm đường sống trong ốc mặt Nó đi lên mà nó không bao giờ lên dựng tụ Thì mọi Chế đội xã hội cũng đều như vậy Không có gì gì mà phải quan trọng Mà phải đau khổ Mà phải chất chất gì đó Người học đạo hiểu đạo là như vậy Cho nên cái câu này Ngài không nên dùng cái Công hành sân diệt mà nói Pháp thật tốt Cho ngài các pháp không sân Sông Việt đó là nghĩa vô thuật À tất cả những câu này đều là đảo ngược thấp Nhớ cái đảo ngược này là cái kỳ lạ Của kinh đại thừa đấy Thường thường người ta nói các pháp có sân có Việt Sân có tủ có gì có Việt Mới là vô, vô thường chứ Sân Rồi tủ, rồi gì, rồi Việt Hoặc là sân, lão Bệnh, rồi tử Mới là vô thường chứ Hoặc là thân, rồi tủ, rồi quái Rồi không mới là vô thường chứ Nhưng mà đây là nói ngược ra Các pháp không sân không viên Đó là nghĩa vô thường Không sân không viên là nghĩa vô thường là sao Chết là cái chỗ đó đó Ngủ lắm Rỗng không Không có điểm sân khởi Đó là nghĩa khổ Các pháp không đó không Không có nguồn gốc Đó là nghĩa không Ngã và vô ngã không ai Đó mới là nghĩa vô ngã Các pháp chưa không sân nay không việt Đó là nghĩa vật việt Cái này mà không nắm được Cái tôn trí của Đại Thừa Không nắm được cái ý của Là cái tí tuệ của Đại Thừa Là vô vô không có cách nào giảng được Có giảng là chẳng qua là nói dòng do Để thầy tòa nghe chơi như gà mắt tóc Họ cắn này lên Thì họ cắn kia xuống Thì cũng dính tóc dở lên dở xuống Dính tóc không à Mà cái này á Là không thèm gửi lên dân tự nữa Mà cái chủ đích là Ngài như Ba Cập muốn nói như thế này nè Ngài đừng có nói vô thường Khổ không vô ngã Những bàn tạch việc gì nữa cả Ngài nói suy nghĩ Chừng nào là Ngài còn sai Chừng ấy thôi, cả sai nhiều chừng ấy thôi Cho nên là Các nghĩa vô thường là thế này Vô thường là thế kia là thế nọ Rồi khổ là thế này, thế kia là thế nọ Rồi không là như thế này, thế kia là thế nọ là vô ngã là như thế này, như thế kia, như thế nọ. Còn nếu bàn tịch tịnh là an như giải pháp như thế này, như thế kia, như thế nọ. Ông nói nhiều khi nào là càng sai hơn đấy. Đại đối là đại thừa là vậy đó. Là tại vì là ông cho này là ông thấy rằng giải pháp này là có chứ gì. Ông thấy là có cho nên ông biết. Ông mới nói là thường, mà nó lôi cho thường, nó là khổ hay là không khổ. Tại chúng đến cái chỗ này nha, Tại vì thấy có cho nên mới nói rằng là, mới phân tích ra là thường hay là vô thường, hay là khổ hay là không hay là vô, vô ngã. Tại vì thấy có. Còn ở đây người ta nói một câu một, bởi vì người ta nhìn bằng như Quỷ Tâm A Đệ. Người Đại Thừa ta nhìn giả pháp là như Quyến, mà như Quyến là thích không. Cho nên không có cái vụ nói vô thường là khổ hay vô ngã hay vô bất định gì cả. Phải nhớ cái này rồi sau này phải học cái phẩm mà Pháp môn bất nhị nha. Bởi vì ở đây phải chuẩn bị cái tư tưởng mà để đạt tới cái phẩm dạy bất nhị Pháp môn của Bồ Đát Chí Ma Cà Trịnh. Nghe cái này chuẩn bị tư tưởng, để từng kia phải đến lúc đó mà mới nắm cái phẩm nhập bất nhị Pháp môn. Tại vì Ngài thấy giảng pháp là có. Ngài thấy cái này là có mà. Rồi dặn dặn Ngài cho là có. Cho nên là Ngài mới ráng là thông thức. À cái này có vậy chứ mà có. Mà thật thiệt là nó là vô. Nó là vô thường. Ờ còn sớm thì nó tươi dày. Chứ mà tới trưa tới chiều nắng ra náo. Là tại vì Ngài thấy cái qua này là có. Rồi Ngài thấy mọi người. Mọi người Ngài thấy là thiệt. Thiệt có tướng nam. Thiệt có tướng nữ. cho nên Ngài mới phân tích rằng là khiếp con người là khổ người nam nó có khổ theo người nam cái khổ là vì lo kiếm tiền của để lo nuôi gia đình người nữ nó có cái khổ của người nữ vì người nữ là nội tướng của gia đình là phải tề gia nội trợ, phải nuôi nắng con cái phải chữa ghé sinh con, sinh cái thập hoạt hoàn hai, tăng năng dữ bộ thế là tại vì ông thấy khó mà còn anh đây á Ngài Duy Ma Cập Nhân pháp đó là nhằm cái mục đích là dạy cho người nghĩa là mọi người phải quát, phải tu nghi như vướng tam ma đề. Nghĩa là dạng pháp đương thể tích không, phải nhân dạng pháp bằng đương thể tích không nghĩa là dạng pháp dạy không. Cho nên Ngài Khỏe có nói vô thường khổ vô ngã bất tịnh gì hết à. Ngài Khỏe có nói viết bàn tịch tịnh gì hết à. Dạng pháp không sanh không việt đó là nghĩa viết bàn. Cái chỗ này là đưa tới cái đỉnh cao Và để dạy cho cái người hành giả Của Đạo Phật là nhìn giảng pháp dạy không Để ý cái chỗ này Chứ không đây là nói ngộ cái này Còn phân tích để tôi nói cho các vị thấy này Nếu mà nói vô thường Giảng pháp là vô thường là khổ là vô ngã Nói cái đó càng nói càng Nhưng không cần Nếu càng nói ta nói Giảng pháp là vô thường thôi Không cần nói thêm nữa Vì vô thường cho nên Khổ Thế thì làm đó chứ vô thường là đủ hết Vì vô thường cho nên khổ Còn không ngược lại Nó gian pháp là khổ Khổ là gì Nó vô thường Vô thường cho nên khổ Khổ là vì vô thường Gian pháp là khổ Vì khổ cho nên nó vô thường Cho nên nó là không Vì khổ cho nên nó là vô ngã Cho nên là Ngược lại nó thường cũng vậy Cách mà mình giảng Mình nói là đây là đức thường Đức lạc, đức ngã, đức tịnh Bốn đức của những bàn cái gì Thường, lạc, ngã, tịnh Một tác cái tư tưởng của Đại Thừa không cần nói nhiều Thường Vì thường cho nên có lạc Vì thường lạc cho nên có Cho nên gọi là ngã Vì thường lạc ngã cho nên tịnh Thì một chữ một Ngược lại là chữ tịnh Vì nó thanh tịnh, vì nó không có những ô cho nên nó lạc vì nó thanh tịnh, nó nhiễm hôi cho nên có lạc vì vậy cho nên là nó có ngã vì lạc cho nên nó thanh tịnh không có nhiễm hôi cho nên nó có thường trong 4 chữ mà nếu nói thì là 4, nhưng mà thật chất nếu cần là 1 tiếng là nó đầy đủ thành ra nói riêng đi phân tích vô thường khó, vô ngã, bất tịnh vậy để cầu mong các bạn nói cái pháp đó là bị rảnh Bởi vì cái người đã được người ta nhìn giảng pháp, nhìn cái thật tướng của giảng pháp thì không có vấn đề vô thường, không có vấn đề khổ, không có vấn đề bất tỉnh. Mà ta nhìn thẳng vào cái thật tướng của giảng pháp, thật tướng là vô tướng. Mà thật tốt đã một tuần rồi thì người ta tự tại, thân tâm, cảnh giới đều là an nhiên, tự tại, sinh hoạt mà không phân quan vì nhau, không làm đau khổ cho nhau, không giết mất vì nhau cả. Thế thì làm gì có cái vụ mà phân quan với cái vụ vô thường, khổ không vô ngã chứ? Để được, phải phân cải cho vô thường, khổ không vô ngã này, cầu cái nếp bàn, tịch tỉnh chứ? Không có. Với Đại Thượng Cho bằng bất trừ Vọng tưởng tất cầu chân Không trừ vọng tưởng Không trừ vô thường Khổ không vô ngã gì cả Mà cũng không cầu chân Vì sao? Vì giảm thấp Thật tốt của nó là vô tốt Giảm thấp là dai Cái chỗ này là cái tư tưởng thật là tuyệt vời Mà cái này là đại chúng về Tư nhiên mới thấy cái chỗ này Thật tốt là vô tốt Mà biết được vậy rồi Nó thành như nguyễn tâm ai đời rồi Các gì thành tựu Nó thành như nguyễn tâm ai đời rồi Thì giả pháp ngoài nó có tác động Với các vị lược đâu Thì là người còn có khổ nữa Đại chúng nhớ rằng là Chúng ta mà có khổ đó Là tôi đọc cái bài Pháp Nguyên Mạng Mà thường thường trong chùa sáng Chúng ta có khổ đó là kể từ khi Đệ tử chúng đã tự huy Trên tâm Từ khi mà ta sức sáng với cái chân tính của ta. Do đó mới ủng nhập lên nó, tùy sách tớ nghĩ thiêu tầm. Tại vì ta tục sắc xanh như xanh biển, ta chạy theo sắc xanh theo ơn, theo vị, theo súc, theo pháp, ta đam me, ta đâm nhiễm nó. Do đó cho nên lục căn, lục trần nó mới là tác động như nhau, nó mới làm cho có nguyên mừng, buồn giận, thương ghét, phải quên, nó mới thành ra khổ chứ. Chứ nhìn thấy cái thịt tướng của giảng pháp là nho tướng, giảng pháp là như quyển, mà như quyển tức không, Thì cái nguyên nhân khổ ở từ đâu mà sân ra Để mà rồi các vị phân tích rằng là khổ là bố thường, là bố ngã, là bật tỉnh Chứ chỗ này là cái chỗ tuyệt vời Cho nên tôi muốn nói với đại chúng là các vị học Phật Rồi bây giờ nếu mà các vị không có nhớ được nhiều lắm Các vị làm thế nào mà cập một cái đầu đèn mắt Là học dân giả pháp Như Nguyễn Nhiên quyển ta mà đề đờn chỉ siêu vô học kinh doanh nghiêm mà ta học đấy. Cái phương pháp mà nhiên quyển, cho anh tính thử chứ không, nhiên hân sanh có nhiên quyển. Nhân cho đỡ, bồi dưỡng cho mình, tập nhân mình. Cái thật tốt của giảng pháp là các pháp hôn nhi đều là không. Nhiên tất cả đều là do nhiên hân sanh. Vì nhiên hân sanh cho nên nó nhiên quyển. Người nào quát được tư dạy thì gọi là Thứ A Tỳ Đạt Ma Thập Phương và Phạm Nhất Lộ Nhất Bạc Ngôn. Đó là cái tháp mà mười phương chư Phật đi vào con đường đó mà thành tựu được mua thượng Bồ Đề đấy, như Nguyễn Tam Hai Đề. Cái này là cái mà sâu nhất và cao trương nhất là cái thành tựu kết quả nhiều hay ít là do ta tập cái đó. Quán đó là tổng quát nhất. Chắc các vị như là quán ngồi thiền như là quán sổ tích nè, quán tự bi nè, quán thiền về quán nhân viên nè, rồi thiền về tôn văn quán bất tỉnh nè. Được, cái đó được chứ không phải là không được. Nhưng mà cái đó là các vị quán từng phần, từng phần, từng phần, từng phần. Các vị nhìn nó giống giống như là nhìn những chiếc cương Mà các vị nhìn từng cạnh, từng cạnh, từng cạnh Ngày mai nhìn cạnh này, rồi mai mốt nhìn cạnh kia Bữa kia nhìn cạnh nọ Rồi các vị nhìn ngày mai thấy cạnh này màu tím Ngày mai nhìn qua cạnh kia thấy được màu nâu Rồi nhìn cạnh nọ thấy được là màu xanh Rồi là nửa phát sau nhìn vừa cạnh nọ thấy được màu vàng Ở đây không cần vậy Nhìn qua một cái một biết rằng là hỏi cái này là cái gì Ở trên trên này là kêu bằng Vô màu vô số Vô số màu mà không có màu gì hết Không có màu gì hết Mà vô số màu À nói cho mọi người Vậy là Kim Cương vậy thôi Thì nó bán không có mua Bởi vì nếu mà đem nhìn nét Cho Kim Cương ra có cái màu nào ở trong đâu Nhưng mà nhìn nó Trên cái nguyên tốt của nó là Nhìn mỗi cạnh mỗi màu mỗi cạnh của màu Mà màu nó thay đổi lên 5 người đen Mới nhìn đây là tiếp nhau mà nghe qua khác là Chính cái cảnh đó lại nó xinh ra màu khác Thế thì tất cả Chương sinh như quyển như vậy đó Cho nên cái người bạo đạo Người ta đâu có quý kim cương Rồi như tôi cho là không có lấy Cho tiền lấy anh kinh chơi thì được Mà có người cho tôi một lần Như tôi như thế nào tôi nói cái đồ này sao Không có đơn mặt lắm Bán là không biết người ta nói Mình ăn cắp cái đồ đó nó khổ lắm Không có lấy Như Kim Phong nó không có màu gì hết Mà hỏi thế đó là Ông nói không có màu hả Không màu sao tôi nhìn màu Ừ tôi nói các vị là đủ thứ màu Nhưng mà không màu gì hết Không màu gì hết mà Đủ thứ màu Vì cái màu đó là duyên thách như Nguyễn Cho nên mấy bà không biết mấy bà đeo gì Tưởng tôi ngán với bà đó nè Không có ngán với bà Mấy bà đeo như thế này Nói cái này tắt luôn 12 ly Không bao giờ tôi quan tâm đâu Nhưng mà mấy bà có kê tôi ngu Thì kệ tôi Chắc thật sự tôi không có quý trung tư bao giờ Có cho là đem bán đi Làm ơn đưa tiền bán hồ đây Thôi tôi về, tôi nói với các chú kia thương là tôi không ngán. Bởi vì nhìn bằng con mắt đạo là tất cả màu đó đều nguyễn mà. Nguyễn cái gì? Đói không ngậm vô nó mà được, đỡ khát chút nào, đỡ no chút nào. Khát không ngậm vô đó mà đỡ được chút nào. Bệnh không ngậm đó không này lành được chút bệnh nào. Vậy mà mua một hộp vậy là 3 cái vàng, 5 cái vàng, 10 cái vàng. Tôi hỏi cách gì cho cái đó phải thương minh là cái gì? Đây là tôi nói trong hội nghi đạo Phật nha. Đấy, do đó cho nên ông Phật không có thèm xin vàng bạc là ở vậy nữa chứ. Vấn đề là ăn mặc ở ngủ thở để qua kiếp sống của con người mà nó được thân tâm, nó an vui, nó tự tại. Chứ lẫn cái thứ mà nói không làm nó được, khát không đỡ khát được, bệnh không làn bệnh được, mà đi tới đâu chúng rồi, cắt cổ tới đó. Cắt cái đó phải là khùng quá, không có vô minh là gì chứ. Cho nên là cái nhìn của Đạo Phật, Thảo Phật nhìn Đạo Phật, cái quan điểm của người Đạo Phật nó khác cái nghề Thái gian nha. Tôi nói là tôi nói là trong mặt như Phật tử à, còn ở ngoài là các vị ngu cấp, ngu cấp, tôi không biết nha. Chứ cái đó là vô minh Thái, phân thức ra nó vô minh kì lạ. Cho nên là Đức Phật á, có Phật tại Thái thời tăng giai khắc thực y phục phòng thất cách nhậm ngoại viêm trí kim ngân hư vô dụng thi địa. Hội Đức Phật toàn tại thế, các triêu thanh đều khắc thật, y phục, phầm, thất, nhà, cửa đều do ngoại duyên của Bộng đạo Bá Tấn làm, còn gian bạc bỏ vào cái chỗ vô dụng không có xài. Làm gì gian bạc như tôi vừa nói đó. Chuyên cơn là cái loại quý chức mà nói vậy đó. Hỏi màu gì, nói nhiều màu lắm, rồi nói nó không có màu gì hết. Bởi vì đó là duyên thanh đấy. Thành ra tôi nói như vậy Nghĩa là tôi muốn nói là Cuộc đời tôi cho tới nghiên cứu cho tới năm nay Các môn thiền thì nghiên cứu hết rồi Nhưng mà tôi cho rằng là Cái pháp mà Quán như Nguyễn Tâm A Đề Mà pháp đó Kinh Lan Yên dạy rõ ràng lúc như vậy mà Thử thị Dịu liên qua kim can dương bảo giác Thành ra tôi nói cái môn đó là Dịu liên qua là kim canh vuốt nó là kim tuôn học sản nó là mua học sản kim canh vương bảo giác như Nguyễn Tam Ma Đề dần chỉ xuyên vô học thành tựu đó như Nguyễn Tam Ma Đề rồi là khái móng tay rồi là dược qua hàng vô học thử ra tì đạc ma thập thương bạc giả phạm nhất lộ nhất bạc môn đấy là cái pháp của mười phương ba đời khi Phật đều học cái pháp đó mà thành tựu được vô tượng bồ đề vô tượng nhất bạc Cho nên ở đây Ngài Ca Thiên Thiên bảo là Phải nhìn thật tốt Đừng có lấy cái tâm hành thanh việt Mà nói cái thật tốt Cái tâm hành thanh việt nghĩa là Ngài Ca Thiên Thiên thấy rằng Giảng pháp này là Ngài giải sơ pháp Cái cách của Ngài đó Giảng pháp là vô thường Giảng pháp là khổ, là vô ngã, là bất tỉnh Chỉ có Niết Bàn là tịch việc thôi Không phải vậy Nó là tiểu thừa Nhất bàn mà tịch dịch đó như vậy là tu hành Phải mong cầu phải tìm kiếm nhất bàn chứ gì Ở đây theo quan điểm đại thừa Chỉ cần nghe mà phải bỏ cái vô thường Hổ nhô ngã nhất bàn này để tìm kiếm nhất bàn Chứ không cần Cho đại thừa thì thân tại hải trung hưu mít thủy Mà dân hành lãnh thượng mạc tầm sơn Mọi người đều ở trong nhất bàn bồ đẻ rồi Họ sẵn ở trong cái tự trách Thanh tận nhất bàn tịch dịch của họ rồi Còn tìm ở đâu nữa Mà Ngài phải dạy người ta là phải quán Đây là vô thường, đây là khổ, đây là không Đây là vô ngã Để người đó trở về cái miếng bàn tập tận Ngài dạy như vậy là Ngài bảo người ta đi vòng do tam quốc Đi mệt lắm Ngài dạy cho người ta Là dân thắng vào thật tướng của các pháp Cho người ta biết rằng giải pháp là những quyến Mà những quyến là không Thì người ta sẽ Ở trong cái tự tính thanh tạng miếng bàn Của người ta Không cần dạy đi dòng do Cái chỗ này là sâu Thâm sâu của kinh Phật Phật Pháp Tập nhìn giả Pháp qua hai mặt Pháp cũng vậy Pháp có Pháp Tính và Pháp Tước Chưa ngộ Pháp Thật Tước chỉ nói được Pháp Tước Thể nhập được Pháp Tước Mới nói được Pháp Tính Cho nên phải ráng tư duy Để thể nhập Pháp Tước Nhập thật tướng là mày nói được pháp tâm Sẽ nhập thật tướng là mua tướng Nhân cho rớt Và xác nhận cái tướng mua của các pháp Nhưng mà xin nhắc cái đại chúng là xác nhận Đó là do kỹ tuệ của mình tư duy Rồi mình xác nhận nha Chứ còn nghe kinh điển viết Ở trong kinh điển Rồi nghe pháp sư nào đó nói Không được đâu Đành rằng là đọc kinh điển Rồi nghe pháp sư nói Nhưng mà thể nhập cái thật tướng mua tướng đó Phải là bằng cái kế sẻ tuy nhiên Trong sức mình Thì cả đó nó mới biến thành Là cái của mình thật sự Mà khi mà nó đạt tới Cái biến thành của mình thật sự rồi là các vị thấy Nói đúng ra Các vị sẽ không còn Ham những cái Những cái danh lợi Phù hoa phú quý Như sương mai Như là Điện chấp ở thành gian nữa Đâu Nhưng mà có như vậy mới đi con đường đạo đó Chứ nếu mà còn Đam mê trong cái Sắc cái tài cái danh cái lợi của thế gian đó mà Thì là Cái đó nó đúng ra là Nghe Phật Pháp là để gieo Một giống đời nhiều đời thôi Chứ còn là cái sự mà Kết quả không được nhiều đâu Cái người Muốn cho có kết quả được nhiều Cái lợi ích thật sự của Phật Pháp Là phải tự mình tư nhi Để mà tập quán chiếu nhận xét Dạng pháp duyên sân như Nguyễn Để thần tựu như Nguyễn Tâm Ma Đề Thấy dạng pháp thật có Cho nên thấy dạng pháp vô thường Vì thấy dạng pháp thật có Cho nên mấy là phân tích Mấy thấy dạng pháp vô thường Tôi nói với vô nhà cũng như đây Bây giờ là các vị này Các vị nếu mà đặt tình cảm thương một người nào Tình cảm đặc biệt với một người nào Thì các vị mới thấy Cái tính của người này tốt hay là sống trên gương mặt, cái mái tóc, cái môi, cái miệng, cái người này là tóc ở nào, có chỗ nào, có cái nút rùi chỗ nào, có cái đồng tiền chỗ nào. Thôi nhưng mà các chị thấy như vậy là tại vì các chị để tâm với người đó, yêu thương với người, kinh nghiệm với người đó. Cho nên là các chị một lòng thân bình đẳng là tất cả đều là đạo hữu, thì các chị đâu có thấy cái nút rùi của người ta chỗ này, đâu có thấy cái đồng tiền ở chỗ này, đâu có thấy cái càm lẹm lẹm ở đây. Mà thấy càm lẹm lẹm ở đây thì có nút rùi chỗ này đó. Cười mà nó có nhiều mà nó đúng đó Là do gì mình yêu một người đặc biệt Ngược lại thì mình kê cái lỗ tai Sao nó có cái thèo chỗ này Mà lỗ tai mà ngắn ra thì là không tốt Nó là tại vì mình muốn yêu cái người đặc biệt Cho nên mình mới thấy người đó đủ thế Thấy từ trên tới dưới Từ trong tới ngoài Từ mặt tới tay tới mũi Đấy là tôi nói những cái phàm khu Để các vị tư nhiên về đạo cũng vậy thôi Nếu các vị nhìn giảng pháp Nguyễn Rồi là các vị có nói cái chuyện là Mô thường này là khổ này là vô ngã Rồi bất tình xin nó không Đâu có gì đâu để nói Tù bỏ tất cả bà Ví dụ như giờ các vị Người ta trồng á Người ta bệnh mắc Người ta nhìn thấy qua nước đầy Cây cổ thụ đầy không không Bịt xoắn tường ở trong Rồi cái người bệnh mắc có hỏi các vị À cái cây đó có trái chừng nào nó chín Mà chừng cái cây đó có trái chín Rồi nó dâng ra bông qua Cái màu nó chính là gì? Cái đèn nó màu gì? Các vị có cần nói được không? Đâu có nói Tại vì các vị không có bệnh con mắt Và các vị đâu có thấy cây gì đâu Cái gì đâu, bông gì, tôi thấy không đâu Mà sao vậy mà các vị nói À cái cây đó nữa nó có cái Là nửa cái lớp này nha Cái lớp nửa chính là màu sát màu đỏ Là vì các vị có thể là cùng bị bệnh con mắt Với cái người mà đã bệnh đây Chắc còn mà nếu các vị vô mắt tốt Mà cái người bệnh vô mắt hỏi Đừng có nói bậy bạc Anh càng hỏi anh càng khùng nghiêm ngôn Bởi vì cái vô mắt đó làm gì có cây Càng không có vụ có tái Tái đã không có Thì nói chi cái chuyện lạ Cái mùi nữa nó chín rồi nó chát hay nó ngọt hay nó chua Anh nói tầm bậy của anh là con mắt anh mờ rồi đấy Đây vấn đề nói như vậy đó Cho nên là không có nói gì vô thường khổ vô ngã bất tịnh gì hết Giang pháp vô quyến Như Nguyễn Tức không Đó là người thấy được thật xuống của dạng tháp Có nói gì hết Ở đây là ông Như Mạch Cảnh muốn cho Nưa mọi người lên cái chỗ đó Cái chỗ mà phải nắm được cái thật xuống của dạng tháp Thấy cái ta thật có cho nên thấy cái ta Là vô ngã Người thấy cái ta thật có cho nên phải ráng Phân tích nó là vô ngã Cái còn người ta nhanh rãn Tất cả cái ta của mọi người Của ta, của các anh, của chúng mình, của chúng nó Đều mọi người đều là như Nguyễn Tức không Thì còn nói cái chuyện ngã mua ngã để làm gì Nhằm muốn ngã và vô ngã Sở trường Muốn ngã và ngã sở trường Cứu cho nên mới Thấy đằng dạng pháp giai không À Vì có cái tâm mong mỏi nó muốn trường cửu mà Muốn trường cửu thì không được Thì bây giờ phải cắt nghĩa rằng nó là giai không Thấy trường nào là thật Cho nên thấy tịch việt Nhất bàn À, người nào thấy nước bạn tật nhiệt thiệt là người đó do người đó thấy phiền não có thiệt. Nếu người đó phiền não có tác động nguồn hành thiệt, cho nên mấy là hy vọng bỏ phiền não mà cầu mong niết nước bạn. Chứ còn cái người mà đại thừa tân tưởng á, thì tuyệt học vô nhi, ngàn đạo nhân, bất cử, bổng tưởng, bất cầu chân, vô minh, thật tính, tức, thật, tính. Cái thật tính của phiền não là thật tính, tất cả phiền não là cái loại khách và trần. Cái loại đó đánh rồi đi sánh rồi Việc cái loại đó là duyên sánh Nguyễn Mê thì phiền não tác động có rõ ràng Mà tính thì đối ai tìm đâu cho có phiền não Vì vậy cho nên anh đòi Nước bàn tình việc để đòi cái gì Mọi người tự tính sánh tịnh Nước bàn sẵn có rồi Mọi người đang ở trong cái nước bàn tình việc rồi Còn mong cầu cái gì nữa chứ Đấy cái đạo lý của kinh này là Là nó sâu sắc như vậy Vô thường khổ thông Ông Phú Lô Na tật diệt, ông Phú Lô Na càng diễn giải tỉ mỉ chi li càng chứng tỏ rằng là tâm ông còn bị dính mắt càng nhiều. Giải kỹ về dính mắt nhiều. Thật xứng vạn pháp lịch chân thường. Vì các pháp sinh không thật sinh, các pháp diệt không thật, diệt từ thứ thì chẳng có lịch chân thường đâu. Vậy mà ông giải là các pháp lịch vô thường, thế là ông không thấy được thật xứng của các pháp rồi. Phật tướng sinh việc là hiện tượng tùy duyên, nhìn bên mặt Pháp tướng, không sinh không việc là Phật tướng của các Pháp. Chỗ này thiếu cái chấm này. Nhìn bên mặt Pháp tướng, không sinh không việc là Phật tướng, các Pháp nhìn bên mặt Pháp tấm, nhìn bên mặt Pháp tấm thì các Pháp không sinh không, không việc. Đây, phải học Pháp tướng và phải học Pháp tấm. Pháp tính là Là bản căng Là bản thể Còn Pháp tính là Hiện tượng tùy nhiên Liên hạn Thật tốt là vô tốt Tốt là vô tốt Cho nên nhìn thưa thương diện là Bản thể thì là Là nó không sân sông diệt Vì thấy giảng Pháp sân diệt Ngo thường Cho nên khổ Cho nên cái lý luận này là là một điểm lắm mà nếu mà vật tử mà để không để sau mà các vị không thấy quan trọng em sẽ cái này là quan trọng nè vì thấy bạn phát sinh việc vô thường cho nên khổ vì thấy vô thường khỏe cho nên thấy bạn phát là không cứ chồng chồng chồng luôn nha vì vậy vô thường khổ không cho nên giảm pháp là bao ngô ngã dựa trên bản pháp của thần khổ không ngô ngã cho nó thấy tập việc biết mà cầu mong để chứng để chứng đắc đây mỗi một lần thêm vô một từ là thứ nhất vô thường là thứ hai vô thường khổ thứ ba vô thường khổ không là thứ tư vô thường khổ không có vô ngã thấy vô thường khổ không vô ngã cho nên chán ngãn với cầu mong chết Đó là sách giở, đó là kinh điển sách lược của Tiểu Thừa mà chính thức Phật dạy như thế. Nhưng mà ở đây là nhập lưa cao tới cái đỉnh của tối thượng Đại Thừa. Cho nên cho biết rằng mọi người đều ở trong cái biển Tiết Bàn Phật diệt của họ rồi. Còn giảng Pháp không có vấn đề mô thường, thổ vô ngã bất tịnh gì cả. Mà thật tốt của giảng Pháp là vô tượng. Anh chỉ cần thấy vô tốt của giảng Pháp thì vạn Pháp sẽ không tác động gì tới. Vì tới, tới thân tâm, tới làm cho anh phiền não đau khổ gì cả. Anh sẽ có những bàn ngay. Nhìn qua cái nhìn pháp nhãn của thân văn là như thế đây. Nhắn biết thật tướng của vạn pháp không sanh không diệt cho nên biết vạn pháp là thường. Đây. Vì sanh không phải sanh, diệt không thành diệt cho nên giảng pháp là thường. Vì biết giảng pháp là thường cho nên có chân lạc Có khổ chỗ nào đâu mà không lạc Vì biết giảng pháp chân thường chân lạc cho nên có chân chân ngã Vì biết giảng pháp chân thường chân lạc chân ngã cho nên có chân tịnh Với tội nhãn của Bồ Pháp thì giảng pháp chân thường chân lạc chân ngã chân tịnh Nhìn giảng pháp chân thường chân lạc chân ngã chân tịnh thì Viết bàn tật Việt còn dùng vào đâu Mà cầu mong chứng với đắc chứng Do đó cho nên là học đại thừa tư tưởng là Không có cầu mong chứng đắc viết Viết bàn Nói như vậy các vị còn quan mang phải không Đây nè tôi giới thiệu ra Vô vô minh Việt vô minh Tận nải trí Vô lão tử Việt vô lão tử Tận vô khổ Vô tập Vô Việt vô Đạo này Việt trí Việt vô Đắc này Không có cầu mong chứng Việt Ta có khả năng Làm cho ta ở trong giấc bàn Trền minh Mà không có lúc nào mà Tấp rời giấc bàn cả Bởi vì giấc bàn là cái của ta Nó là cái chân tâm thường trú của ta Nó là cái thể tính tỉnh minh của ta Thì còn chứng ở đâu Và nắp cái gì Đấy là giáo lý đại thường khủng khiếp như thế Nhằm chuyển nhân Thật tướng hoa trường của các tháp Chỉ như là thật tướng Thực sự mô tướng này Chính vì cái thực sự mô tướng Của các Pháp Bồ Tát Như Ma Cật Trong cái đoạn đối tị Tất đàn để khủng bố Tư tưởng tiểu thừa của ông ca chuyên viên Đối tị tất đàn là sao Là đây là nói đảo ngược Hoàn toàn Nói đảo ngược hoàn toàn như anh ta nói Đảo ngược cái này Ngài Không thương ngài ca chuyên viên Ngài không nên dùng tâm sâm viên Mà nói thật thật tốt Thưa Ngài, các pháp không sanh không diệt là nghĩa vô thường. Đó là đối trị đấy. Thường thường là các pháp không sanh không diệt với các nghĩa đó là vô thường. Mà đây là đảo ngược. Cho mình đối trị nói đảo ngược. Ngũ quỷng cẩm không không có điểm kinh khởi đó là nghĩa vô ngã. Lẽ ra phải nói ngũ quỷng này là nó kết hợp bởi địa thủy quả phong. Bởi tất họ bởi hành Thất nó mong manh cho nên nó vô Vô ngã Ở đây không nói vậy Nó ngủ ngủ rộng không Đó là những cái đối trị đấy Ngủ ngủ Nhai không là khổ Ngã thì vô ngã không ai làm vô ngã Các thất chưa không thanh nai không diệt Là tạch diệt Thế thì tạch diệt với bà ở đây Là chỉ cần cái người hành giá Là nhận biết rằng các thất chưa không thanh nai không Nai không diệt Còn sự sinh diệt của dạng Pháp mà ta thấy đó Đó là những cái trình Những cái hữu trình Nó nổi chìm ẩn hiện trên cái biển vô Vô cùng Cũng như là những cái đợt sắc bọt bông bóc Nó ẩn Nó nổi chìm ẩn hiện trên cái mặt biển Vô cùng Chứ người học Phật là phải Tư kỳ phải quán chiếu như vậy Cho nên là hiện tượng rồi Tỏ về bản thể Bản thể nhân sinh ra hiện Hiện tượng mà chẳng có cái nào mất cái nào cả Đấy là Đại thừa nó sâu sắc như thế Hết giờ rồi Nên ngừng cái này Trung thanh Nhớ biến Và nguyện đổ Để áo dấu Bằng tài nguyện Đoạn Và nguồn Và nguyện Thật đảo Với hôn vương Thể nguyện Thành