Chào tạm biệt các bạn. Hôm nay chúng ta mới bắt đầu chuẩn bị cái tư tưởng, cái nhận thức để rồi sẽ học, để nghiên cứu về cái bộ kinh nghi ma cận. Vì hôm nay thì cái tài liệu về cái tập 1 Em đã xong thì các chị hầu như đã Có hết Nhưng mà chưa có thì cứ Tiếp tục mà thỉnh gì Có hai bạch tử ngồi hai góc Là cô Ngọc Quỳnh ở góc bên trái Tôi cô chỉ thấy rỡ trong bên mặt Nói như vậy là Chính chắc là không có nghĩa là quảng cáo đâu Mà gọi là quảng cáo Vậy thôi Bởi vì là nói đúng ra là tôi muốn muốn làm thế nào cho tất cả các vị mà đến đây thì mặc dù là không phải ai là cũng thoải mái về lĩnh vực truyền bản khác nhưng mà tôi mong là mọi người phải cố gắng khắc phục nếu khó khăn cũng có được một nguyện để nghiên cứu về đạo Phật và học Phật thì nó lợi lợi lớn lắm trên là người phật tử thì phải cố gắng mà học hát. Cho nên là các gì đã có thì về đọc càng nhiều lần càng tốt. Còn chưa có thì tiếp tục hỉnh ngộ quyển để mà điên đường. Và tôi vừa dặn được cái hướng dưới này để nhắc về cái chuyện mà nhà in người ta sắp chỉ sai mà mình chỉnh lại chưa đầy đủ trọn vẹn. Chẳng hạn như cái từ gọi là tứ chấn cần. Ở trang 126, cái chấn cần mà họ để là cái chấn cầu. Nói họ chứ thật là có mình, nó tổng có cái lỗi của mình, bởi vì mình còn quyền sửa sửa cho người ta, rồi người ta mới theo cái sửa của mình, người ta mới lên bản, rồi mới in lại. Nhưng mà các vị viết ra bây giờ đối với tôi mà tôi sửa là rất là khó. Quá nhiều khi mà tôi viết ra rồi là tôi đọc trở lại á, vẫn sai mà tôi đọc vẫn đúng như thế nào, chữ sai mà tôi đọc vẫn đúng. Cộng thêm đó nữa là cái con mắt của mình bây giờ nó không sáng như hồi kẹp rồi. Vì vậy mà tôi cho rằng là không phải nó sai một cái chữ ở trong một trang tâm hai mươi chín, cái chữ thứ mười gì đó, không phải vậy đâu. Mà nó còn sai nhiều hơn nữa cầm. Thế thì nếu mà có những cái điều đó, thì điều thứ nhất là tôi mong rằng là, tôi hy vọng rằng là trong cái giảng luận này, Các Phật tử nghe giảng đã lâu năm rồi, thì những cái từ mà nó có sai đó là các nghĩa tự điều chỉnh lại được hết. Nếu có được cái ý đó, thì rất là phấn khởi. Nếu các nghĩa tự điều chỉnh, người ta học lâu rồi những cái từ mà biết à, từ sai biết à, Và nếu tôi được cái đó thì hy vọng là trong những cái thời, những cái giờ, những cái phút mà tôi chuyển sang, tôi có nộp lại những cái câu, những cái hàng đó. Thì nếu mà tôi phát hiện hoặc là các vị phát hiện, thì chúng ta cùng sửa nhau thôi. Cái đó là có nghĩa là cần phải thông cảm nhau chứ còn việc làm của tôi giờ là phải nói là cố gắng thôi chứ cần làm thì khó lắm. Mắt mũi nó sờ sạch, cực lấp, viết một chữ rồi mà hãy nhớ giỡn mà viết lên rồi là để xuống viết nữa không được. Không biết là cái chữ mình viết rồi là chữ gì. Cho nên là nó có cái sự sai sót thì các vị cũng không cảm cho. Chúng ta hy vọng rằng là lấy được cái vinh hoa của kinh nghiệm, của giáo lý. Còn văn tội ngưỡi ngôn thì do cái điều kiện sách quan lực bất tùy tâm mà nó có sai trái thì chúng ta cùng. Và hôm nay thì cũng như thông thường là trước khi giảng một bộ kinh nào, tôi thường giới thiệu với đại chúng về cái cách mà học cái bộ kinh đó và cái phương pháp mình nhận thức, mình diễn về kinh đó. Nó phải có cái phương pháp Là riêng của từng bộ kinh Thì cái bộ kinh này á Nó có cái đại chúng là Cái Cái tư tưởng Cái giáo lý của bộ kinh này Nó độc đáo Là Nếu mà nói theo tam thời Tam thời của Thiên Hai Tôn á Khi mà Phân chia Bình luận về giáo lý Phật Về Quang Yên Tôn, Quang Yên Tôn có lập ra một phương thức, nhận thức kinh điển bằng ba thời. Là thời Nhật, Nhật Trúc Thiên Chiếu, Nhật Thăng Triển Chiếu và Nhật Một Hoàng Chiếu, gọi là 3 thời. Tôi nhắc lại, tôi mong rằng là đã trúng nhớ, tôi nghĩa dành. Để nhớ cái này là nó có lợi cho cái việc học của chúng ta. Ví dụ như đây là đoàn núi này. Hãy quên lên con mà ta chủ trương là Tam Thoài. Tam Thoài tức là Ba Thoài Trì. Cái đoàn nhịp xúc trên chiếu là giống như là mặt trời mớ mộc. Còn cái đất đây này, cái ánh sáng chiếu là cao như vầy. Nếu các bạn thấy ánh sáng mặt trời lên cao về thì chỉ có những cái cây cối, cỏ hoa ở trên, ở trên một phần ba núi này. Và trên hư không thì có nét khắc ánh sáng của mặt trời chiếu tới mà không. Còn từ phần nửa, mối hai, phần ba, mối tở trước này thì là những cái hang hấp như thế này mà, những cái cỏ hoa như thế này là không có âm sáng bạc tờ. Để dí cho những cái loại kinh cao chiêu, sâu sắc, khó tin, khó hiểu, chỉ có người chế mong nghe được, tin được và hiểu được những cái kinh mà sâu sắc gì nhiều đâu. Vậy thì Thứ Kinh mà Phật là cao siêu sâu sắc về nguyện nhiễm màu đó. Để sắp sớp sớp vào cái thời Kinh, nó thuộc về cái loại Kinh cho bằng nhật sức tiên siêu, giữa như mặt trời mọc, giữa như mặt nước, giữa như mặt đất, giữa biển, vừa nhô lên, giảm sáng, tiếu rỗng lên cái cao mà thôi. Rồi, đây là nhật chút rồi nhé, thiếu chiếu tức là mặt trời mới mạch, cái lúc mà mới mạch và mới thiếu anh Hân ra, tới cái thời kỳ thứ hai là thích mặt hạ khắp cái giáo lý của mình xuống, Để cho mọi căn cơ, mọi trình độ, quần chúng, bình dân, giảng dị tỡ nào cũng đều có thể được lợi ích và cũng đều có thể nghe được và được lợi ích thấp. Thầy nói đó, cái loại trình điểm đó đang là sắp xếp nó vào cái thầy kia bằng nhận thăng, chiếm, được thăng, chiếm chiếu. Đây, nếu như là mặt trời mình lên giữa đỉnh núi mà, Đứng đầu là, thì cái ánh sáng này sẽ chiếu tỏa từ trên thiết thanh phía dưới và phân lên mùi khuôn đều chiếu tỏa sang hết. Thế thì là những cái cỏ cây mà nó nhỏ ở dưới đồng bằng, thậm chí là trong hang hốc của núi cũng vẫn, cỏ cây trong đó vẫn có thể tiếp thu được ánh sáng đó. Thì để muốn cho các cái thầy Mà kinh điển ví dụ như là dạy Vì nhân thừa hoặc giáo Vì những người mà Mình dân dân nghĩ hết sức chưa biết Vì đạo lý cũng có thể nghe được Và được lợi ích Thiên thừa hoặc giáo Người muốn được Có cái phước báo của tội trời thôi Vì không Người phàm hô thế gian một mức thôi Thì nghe kinh đó Chẳng hạn như kinh tập hiện Việt chẳng hạn Dạy tu sửa về thân, về khẩu, về ý Của mình Vì cây tập cũng được lễ Nhưng mà Nhân thừa và thiên thừa Nó chưa phải là cái mục đích yêu cầu Mà tức hoạch ra đời đâu Không phải Không phải là ra đời vì cái cỡ đó Vì dạy cho giáo lý cỡ đâu Là cái tầng thứ ba Đó là giáo lý của Tiểu thừa Tức là của Có các hành văn, duyên giác tu hành như là giáo lý tứ lế, giáo lý tập nhân viên. Vì cái hành vật tiểu thờ, tân cơ vật trung đều nghe được và tu hành được, hứng quả được giải thoát. Thế thì những giáo lý đó đều gọi là thuộc về trong cái khoảng, cái giai đoạn, thuộc về cái thời gọi là những hành chuyển tiếu. Bật sung nghe cũng được Mà đực hãy cũng có nghe Cũng nghe được Cũng có lợi ích Bật sung thì nghe lợi ích Là đúng ngang cái tư trưởng của họ rồi Mà cái đực thấp Nghe cũng có được Giữ phần lợi ích Tức là giáo lý phổ thông Giáo lý sinh thừa và tỉ thừa Sau đó Đức Phật thiết thấp Trong khoảng thời gian là 49 năm Thì trước khi nhập biết bàn ở Ngài nói cái giới hấp cao chưa tở lại. Đây là cái thời gọi là nhập một hoàng chiếu. Nó cũng giống y như là cái thời nhập xuất thiên chiếu đầu tiên vậy. Nhật Mộc hoàn thiếu như là mặt đời lạnh xuống dưới chân núi, dưới sắc như mặt đất. Nói sắc mặt đất tức là do mình thấy mặt đời sắc mặt đất, chứ mặt đời không có sắc mặt đất bao giờ. Mình thấy như mặt đời lạnh xuống sắc mặt đất đó mà, sắc mặt đồng nội đó mà, thì cái ánh sắc nó cũng tiếu lên trên cao mà, thì những cái cây cao hoặc là những cái núi cao từ nửa núi hoặc 3 núi trở lên thì mới còn tiếp hâu được ánh sáng đó. Còn những cái cây mà dưới cái lằn mà chiếu vóng lên đó, từ nửa núi trở xuống ra thì cũng không có ánh sáng tiếp hâu được. Để biết cho cái giáo lý của cái thời kỳ mà Đức Phật trước khi nhập nước bàn, Ngài cũng tở lại xác định cái đường lối, cái lập trường của mình Là Chỉ cho chúng ta Cho tất cả chúng ta Tu hành Để mà thành Phật Chứ không phải là cái đường lối của Đức Phật Không phải là cái đại sự nhân duyên của Đức Phật ra đời Là chỉ dạy cho người ta Ăn hiền, ở lành Được hạnh phúc gia đình, được chúng ta qua trời Không phải chỉ ngang tới cỡ đó mà Không Mà Đức Phật Ngoài cái hạnh phúc của gia đình của cõi nhân thiên ra, Đức Phật còn dạy cho mọi người và nói xác định rằng mọi người ai cũng là Phật mọi người đều có thể thành Phật mọi người đều sẽ thành Phật là nói ở trong sinh hoa nghiêng là cái thời nhật xuất sinh tiên thiếu tức là thời đầu và khi mà cách mặt nhất bàn nói trên Pháp Hoa trên nhất bàn thì nói rằng là mọi người không phải sẽ thành Phật mà là mọi người đã thành Phật để xác định rằng giai trò vị trí của con người Đã rồi, nhấc là Phật hết cả rồi đó Thế thì giáo lý đó là giáo lý cao siêu đó Gọi là Nhật Mộc Hoàng Chiếu Trời Chiếu lên cao trở lại Thế thì đó là Gọi là tam thời nha Quang Yên Tôn Vích Thư là Trường đời Đức Phật Thiết Pháp có tam thời Nhật Trích Chiếu Nhật Thanh Chiếu Nhật Mộc Hoàng Chiếu Và Ngũ Giáo Ngũ Giáo là giáo lý đã chiêm nhỏ ra Tiểu giáo, thủy giáo, trung giáo, đôn giáo và viên giáo Giáo lý tiểu tức là giáo lý tiểu thừa Tiểu thừa hoa gia phòng cũng đều nghe được Thủy giáo tức là cái giáo lý đó bắt đầu là đưa người tiểu thừa bước sang lãnh lãnh Cái lãnh dịch cho cái nách tham, cái thềm tham của đại thừa Đó là thủy giáo Thời thứ ba đó là trung giáo Chương giáo tức là nói giáo lý đại thường cho người tâm cơ đại thường. Rồi cái giáo thứ tư là đôn giáo. Đôn giáo là nói thật chỉ, nói thẳng cho mọi người biết. Chẳng hạn như Chẳng hạn như là Giáo lý của cái bộ kinh nhân giác đó mà Các vị nào Trước bộ kinh nhân giác Thấy một câu hết sức là đọc kháu Đức Phật trả lời cho Đại trí Dân Thù hỏi Đại trí Dân Thù hỏi là Mặt sứ tôn chúng ta muốn biết Về cái pháp hành Của Như Lai Trong lúc mà Ngài tu nhân Ngài trông cái cách nào Mà Ngài được thành thật Tất cả hàng đệ tử bồ bát Thanh văn của chúng con muốn nghe được Cái giáo pháp đó và muốn thực hành theo pháp đó Thì Đức Phật ta lại Trong kinh nghiệm giác bằng Cái giáo lý thuộc về đốn giáo Này đại tế dân hầu Chính nhân đệ tôn hành Của Như Lai Thật sự Như Lai không có tôn gì hết Mà Như Lai Sử dụng Cái thi niềm giác Cái thi niềm giác Đó là cái trí tuệ đó, nó giáp ngộ toàn này sáng suốt. Tự nó giáp ngộ toàn này sáng suốt, nó không có phiền não vô minh. Đó là cái trí, gọi là trí niên giáp. Và cái ngũ tội ba la này, nó có một cái tinh lý niên giáp của nó. Nghĩa là trong cái nữ thủ ba la này Mặc dù là núi, sông, đất, lùi, trời, sân, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá Chứ không có một cái thứ nào là nguyên nhân của tội lỗi Tự tâm của núi, sông, đất, lùi, trời, sân, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá Tự tâm của nó là thanh tịnh Cái chỗ này là cái chỗ mà người Hồng Đạo phải tuy nhiên đi Thàm hưu chúng ta thấy ngoài vật bên ngoài là như nó không thanh tịnh cho Đức Phật cho biết rằng tất cả những cái sân hết, truyền trời, trăng mây, nước cỏ, cây hoa lá, tất cả tổ chức đó đều thanh tịnh. Đó là cái đức tính duyên giác lý, đó là chân lý nhanh giác của sự mật hiện tượng của Bạn Pháp. Thế thì, hiện nay lấy cái chứng giác ngộ duyên mãn tròn này, trăng sáng vẫn không có tội lỗi của mình. Mà xa rỡ vào cái chân lý Ở trong cái vũ tụ bao la này cũng tự nó không có cái nào là nguyên nhân gây ra tội lỗi. Thế thì lấy cái chân phí duyên giác này mà xoay rõ, chân cái chân lý duyên giác của mọi sự mặt hiện tượng. Rồi thì, ngoánh lại mà suy tư mà nhìn, thì tất cả không có cái nào là nguyên nhân của tội lỗi. Thế thì từ đó mà vô minh trời não không có xoay ra, gọi đó là nghi lai thành hoạt xôn, chứ kỳ thật nghi lai không có thành gì hết. Đó là giáo lý như vậy, gọi là giáo lý như là đôn giáo. Nó không có cao gì hết, cũng không có thành gì hết. Tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè. Nếu mà ở đây mà chúng ta là một ngàn người này, ví dụ vậy. Mà còn ngỗ gật nằm chim bao, kẻ thì thấy chim bao ác, người thấy chim bao vui, kẻ thấy chim bao buồn, người thấy trúng xó, người thấy đi quê kỳ, người thấy ở bên Úc Đại Lợi, người thấy đoàn tụ gia đình, người thấy trong gia đình có những sự tàu khổ. Thế thì những người đó cần phải thức. Mà thức thì mới phá tan hết được những cái chim bao mộng mỹ, khổ đau, nguyên buồn đó. Thế thì là thức mới hết khổ. Còn nó còn ngủ còn mê, còn chim bao là còn khổ. Bây giờ đây, mọi người tất cả cùng thức. Thì các vị thân, thấy trong cái khuôn viên chùa này có cái biệt chim bao nào không? Có cảnh vui nào không, có cảnh khổ nào không, có cảnh chi li nào không, có cảnh đoàn phụ nào không? Hoàn toàn không có. Không có. Không khổ, không vui, không chi li, không đoàn phụ, không túng số, cũng không mất của cái gì? Nếu ta thức dậy đây thì tự nhiên nó tông sang như thế. Thế thì Như Lai mà gọi là Đống Pháp, cái Pháp Đống Giáo Tư Nhân Lai đó, Như Lai đó, là Như Lai dựng cái kế sức tỉnh hoàn toàn và xoay loại công tức chân lý. cái tự nó thanh tịnh nó không có tội lỗi gì hết. Giống như ta là dùng cái ký tội thích tỉnh của ta hoàn toàn, ta nhìn trong một cảnh chùa tự, rất trong lầm sáng sủa như thế này thì không có hiện tượng gì xảy ra cả. Vì vấn đề thành Phật là vậy thôi. Đó là giáo lý tình gọi là đúng đó. Đúng như là ta khai thị một cách thất sức, hạnh phúc, không có tu gì hết. Tu là nói chơi vậy đó. Thật ra con người không có tu gì hết. Cũng như tất cả chúng ta nếu chúng ta không chim bao mà, thì làm gì có cái chuyện vui mừng buồn giận sợ sạch chứ. Nhưng mà tại vì chúng ta lỡ chim bao, cho nên trong một ngàn người này là cái bằng đâm sàng mà dĩ mộng cả thôi. Không ai, sự vui mừng giận thương ghét không ai giống ai. Chứ nếu mà tất cả chúng ta cùng thích thì không có chuyện gì mà xảy ra trong cái việc vui mừng buồn giận. Thì dùm cái kia nghiêm giác, mà sao mà trong cái chân lý nghiêm giác, gắn ra thành tịnh như vậy cho nên không có công việc. Về cái nhân địa, hỏi về cái nhân địa, cái pháp thành cũng như là hai lão đức Phật trả lời như thế. Gọi là trả lời như thế thì kiếm phật. Bốn dao, tức là giáo lý thẳng thắt. Cái giáo lý nó không có cụ nhầy cụ cưa. Giống như là một sợi dây mà thắt thật, thăng một bên em như thế, thật là thẳng. Dùng cái dao thật bắn, chặt cách sắt, là phải dây lúc bên này cuốn thăng qua bên này, bên mặt nóng thăng qua bên mặt, và bên trái cuốn thăng qua bên ta. Đó là giáo lý đống giáo là như vậy đó. Còn giáo lý mà tiểu thừa tiện giáo á, thì bao giờ là dạy lấy cái dao, cái dao tình bầm lục thầy nhá. Cưa, cưa trời ơi cưa, cần ai khổ nhộn mà dây mà thiếu bó ra. Cứt, xăng mà nó cứt rồi cưa, dày là cưa cả ngày. Mà chỉ có sợi dây thôi. Cuối cùng cũng đứt vậy, nhưng mà nó đứt không có ngọt, nó đứt rồi nó cơ càng dày càng dày nữa, nó đứt rồi nó đứt xuống đây thôi. Còn cũng có giáo viên Phật tăng thẳng như như là dùng cái gương thẳng bắn, cắt cắt thắt, theo Phật dằn ra, cuốn qua cuốn thẳng bắn. Cái bị tổn giáo đấy. Phật Pháp thẳng phát ạ. Còn viên giáo là cái giáo viên còn đầy, liên mãn, mà kinh vi ma cạch đầy là thuộc về vừa là đống giáo mà vừa là viên giáo nữa. Vừa là Vật Sức Tiên Tiếu, mà vừa là Nhật Mộc Hoàng Tiếu. Cả hai cái đó đều có hết. Và tất nhiên là trong đó cũng có những cái lúc mà nói về Nhật Thăng chuyển chiếu. Cho nên cái kinh này, chuẩn bị cái tư tưởng mà học kinh này, là phải chuẩn bị một cái cách nhận thức. Với là kinh sâu, sâu sắc, Nhật Thăng kiểm chiếu là, nhật xuất kiểm chiếu là kinh điểm sâu nhé, kinh điểm sâu sắc nha, cao siêu nha, thuộc về đốn giáo, dự nhiên giáo nha. Rồi nó phim cả cái thờ giáo lý của Nhật Mộ Hoàng Chiếu thì cũng vậy, cũng sâu sắc. Cũng chỉ bài cho người ta về phương pháp tu hành, về đốn giáo, về dự nhiên giáo. Và bình khoảng trong đó như nhờ những phẩm phương tiện v.v. là ra, đại giác trong đó cũng có nói những lợi ích của hàng nhân thiên. Như vậy là khiên cả cái thời Nhật Thăng chuyển chiếu Với là những giáo lý Tương đối phổ cập Cho nhiều người cũng có trong đó Nhưng vấn đề quan trọng là Cái giáo lý đó Là cao sâu về Nhật Trúc Tuyên Chiếu Rồi Nhật Mộc Hoàng Chiếu đó Phải nắm vững và để ý cái đó Thì nghe cái bộ kinh này Mới là dễ dàng Cho nên là cái kinh này đó Chỉ có cái dẫn đường này Mà dẫn nổi thôi Là vì các khán sinh giả ở đây, Phật tỉnh ở đây đã chịu khó đi nghe cả hàng chục năm hơn Có người nghe liên tục như thế Thì cái giáo lý này nghe mới có thể thấm dễ dàng Còn như cái chỗ nào mà mới tin là chắc có được nghe Pháp hoặc là không được nghe Pháp Thì thành thật mà nói là dịch kinh này không giảng nổi đâu Giảng khó lắm, người ta tiếp thâu khó lắm Nói rằng là Người ta không hiểu hoàn toàn thì không đúng Nhưng mà khó hiểu lắm Phải là những người cũng phải có cái dấu liên Sẵn, nghiên cứu sẵn Thì mới nghe được Bây giờ Tôi giới thiệu một cái điều này Như tôi đã nói Nó phân quan với cái tư tưởng của Quang Nhiêm và Pháp Hoa Biết bạn Cho nên nó sâu sắc Mà Cái cách phân vô học của Kinh Quang Nghiêm Thì trước đây tôi có giới thiệu Đại công cho đại chúng Về Về bốn cái thứ quán Về bốn cái thứ quán Bốn cái pháp quán Vô tập đó mấy Pháp thứ nhất gọi là lý Lý pháp giới Pháp quán thứ hai gọi là Sự pháp giới Pháp quán thứ ba là Lý sự vô ngại Pháp giới. Pháp quán thứ tư là sử sử vô ngại. Pháp giới. Chân nhất về đại chúng là những người tuôn qua, người tuôn Phật giáo là phải nói tới thiền, mà nói tới thiền là nói tới quán. Thiền, Nên tôi bằng giáo không rời Điều này là không rời quán Cái gì Như tôi đã nói nhiều lần Cùng là một chữ Một chữ hát Gọi là chữ quang Nhưng mà nếu đọc là chữ quang Thì là con mắt này Nó là phải mở ra lên Nên là mắt quang Mặt quang Đây Còn con mắt này Có mắt mà hí hí như thế này nè Thường thường là Người ta lên tượng cốt thật là Là phải con mắt này Con mắt không có mở nhiều Mở 3-10 Vì con mắt này là gọi là quán Quán có nghĩa là Nhìn thấy Mọi sự vật hiện tại Hiện tượng trong vũ tụ vạn hữu Trong mười phương Nhìn thấy cái thấy này là cái thấy bằng Khi tuệ Các thấy này nó rộng khắp Chẳng những là dòng đâu thấy đó Mà những cái chỗ không dòng Cách xa Từ nước này qua nước nọ Từ châu này qua châu kia Thậm chí là thấy cả 10 phương quốc độ Và các thấy đó là các thấy bằng quán Bằng kế tuệ Để cái chỗ đó Các thấy bằng quán Thì các thấy như là Là không hạn được ranh giới Từ nước này sang nước nọ Từ châu này sang châu kia Từ thế giới này Sang thế giới nọ Trong cả mùi hương đều thấy biết được hết Chứ cái thấy đó lại thấy như Là lọc chán mà thấy Thấy đó là thấy bằng trí tuệ Còn ngược lại Chúng ta hằng ngày sử dụng bằng Con mắt này nè Con mắt bằng đó Mở to lên đó Mới đi cắt nó nóng quá vậy đó cho nên nó to hơn Mới nữa Cho nên là Nếu mà mình đi cắt mắt là khó tu thật Bởi vì không có thấy được chân lý Bao giờ quan không Chữ mắt là để sạch quan thôi Quan tức là quan sát Giờ đâu thấy đó Đâu có chỗ hí hí được Thành ra mấy vị cắt mắt là khó tu Quan sát được mà quan sát không được Nhưng mà nói vậy Mấy bà đừng có buồn Mình cố mình nhắm lại chút cũng được Ngủ một đợt xuống nữa là ngắm hí Cho nên làm sao á Nói vậy thì cũng còn câu được Thế này là quan sát là nhật đầu thay đoan Mà Cái bộ kinh Vĩ Ma Cật này là Tuyệt đại đa số là nói Cái chuyện của bồi phương thế giới Bồ Tát Vĩ Ma Cật làm những chuyện bất tư nghỉ Bồ Tát Vĩ Ma Cật là người bất tư nghỉ Đạo diễn ra những cảnh bất tư nghị Để mà trình bài mà thiết những cái pháp bất tư nghị Thành ra cái bất tư nghị vừa nãy có một Phật tử đọc trước Rồi muốn hỏi tôi Thì giờ không có cho nên là không trả lời riêng được Bây giờ tôi mới, nhân đây tôi mới trả lời cái câu hỏi nãy đó Bồ Tát Như Ma Cật là người bất tư nghị Hỏi tên nghĩa bất tư nghị là gì? Bất tình gì làm nó như thế này Tôi trả lời bất tình gì đây nhé Ngon quá Ngon thật là ngon Uống hết nữa đây Tốt thiệt Không lắm Nhưng mà cái ngon này Là vì vừa uống quá Uống hết nữa Cái mà tôi gọi là vừa uống Tôi nói các vị nghe các vị có hiểu không À không hiểu được Nghĩa là cái độ nóng của nó tỡ nào mà đối với tôi tôi gọi là vừa uống đó Tôi nói các vị không hiểu được Nhưng mà đối với tôi thì có vừa uống thật Rất là vừa Và còn cái hương vị của nó tôi gọi là ngon đó Trong đó có ngon gì hương vị, gì hương vị gì Nhưng mà cái vị của nó các vị biết là nó là ngọt là đắng hay là nó kiểu nào Các vị không biết được dù tôi nói nó là cái vị ngon Tôi tả với nhà rằng là cái này nó có một cái mùi hương thơm rất là độc đáo Các vị cũng được mùi hương đó không? Không hiểu được đâu Nghĩa là hương thơm của nó tở nào? Tôi tả cho các vị mà ngân từ bán Tôi tả từ đây cho tới khi tôi chết Các vị cũng không nắm được cái mùi hương của cái ly nước mà tôi đang uống Mà tôi cho là ngon Và cái vị ngọt hay là ngọt cách cái cỡ nào đó Tôi có tả cho tới từ đây Cho tới từ chết Và các vị nghe thời gian lâu dài Cũng như vậy Cũng không làm sao các vị hiểm được cái đó Cái vị đó Và cái độ nồng lạnh tôi có tả Cho từ đây tới chết Các vị ngồi nghe cũng lâu dài như vậy Các vị cũng không nắm được cái độ nồng lạnh Nóng lạnh của cái lì nước mặt Thế thì Đó là một việc Cái ngon đó Đối với tôi Là ngon cho bằng ngon Mất tư nghị ngon không thể Nhĩ bàn đối với tôi Chứ nó kể là uống cái này Nó còn thanh tiếng nữa con Nhưng mà tôi tả cái chuyện thanh tiếng Là nó nhận cổ của tôi Các vị có biết được không? Không Nhưng mà nói với tôi là nó vừa là Thanh tiếng, nó vừa là vừa uống Trong vấn đề cái độ nóng lạnh Nó vừa là có mùi hương thơm Nó vừa là có một cái vị ngọt Nhưng mà hương thơm cỡ nào Vị ngọt cỡ nào, nóng lạnh uống cỡ nào Và cái nghĩ mà nó làm cho tôi thanh thanh Của nào các vị tôi có tả Các vị cũng không biết Đó là cái ngon Đối với tôi Nó là cái bất tư nghì Chữ bất tư nghì nghĩa là Không thể nghĩ nợ Không thể bàn tán Không thể luận đàm Không thể nói ra Và người nghe cũng không biết chấm sát được Đó là nghĩa của chữ tư nghì Chữ bất tư nghì Thế thì Bồ Tát là người bất tư nghì là thế nào? Ai đọc Kinh Chí Ma Cật Cũng tưởng rằng là ông Dương Ma Cật Là một người cương sĩ tầm thường Như bao nhiêu người cương sĩ khác Mà chẳng qua là có cái tài Hùng biện để đánh đổ Các vị cương sĩ trai vậy thôi Đó là cái hiểu thông thường như vậy Nhưng mà Bà Tát Dương Ma Cật không phải vậy Trưởng giả Dương Ma Cật không phải là người vậy Trưởng giả Dương Ma Cật là người Bất khả tư nghị Là người bất tư nghị Nghĩa là Cái bản chất của Ngài Hoàn toàn là Dược hơn Những người thích gia Trung bình và bực cao Mà ngang bằng Với những bực thường thủ Của Các hàng đệ tử thật Trong đó là ngang hàng với đại kế Văn thù chứ gọi Bồ Tát đấy Nhưng mà bên ngoài thì Thành mạo gián dẻ sinh hoạt Giống y như là là người tu sĩ. Nhưng mà bản chất bên trong là bản chất của một vị Đại Bồ Tát, Đắn giác Bồ Tát. Do đó cho nên là Như Ma Cật là một người bất tư nghị. Rồi Ngài nói những cái pháp bất tư nghị. Nói pháp Ngài nói rằng là Ngài có thể bấm các thế giới của Chư Phật trong mười phương, đem về thế giới ta bà này, mà đem vô trong cái tỉnh thất của Ngài ở, tỉnh thất của Ngài ở trong cái thành tỳ Gia-li. Vậy mà thế giới của tiêu thật mười phương Đem về cái thế giới này Không hề bị cặt trội chút nào Và các cái thế giới của mười phương Cũng không phải là gì bị mất Theo hẹp nhỏ tỏa lại Để đem về để trong một thế giới này Thế vì là những cái cách nói Pháp như vậy Đó là nói những cái Pháp bất tư nghị Ngài có thể từ đây Một quái hiện ra một Bồ Tát lên trên cái thế giới của nước hôn tích di lai, xa cấp hàng hà, xa xóa bất khả thiết về cái phố các sông hàng, để mà xin một bát cơm thừa của Phật hôn tích đem về cho quả ta bà này, mà mấy ngân, ba mươi hai ngàn các hàng Bồ Tát Thanh Văn chúng mà ăn có một bát cơm mà không hết, đó là những cái pháp bất tư nhị. Lời, Mà mượn những cái tòa sư tử Cái tòa sư tử đó Mà nếu mà nói theo dân tự Ngôn ngữ mà chia ra Thì cái tòa sư tử đó bây giờ là Nó lớn cho bằng 8 muôn 4 ngàn Na do tha Mà mỗi 1 na do tha Vậy đó Thì đã để là 30 cây số 30 cây số của ta Sử dụng hiện giờ đó 8 muôn 4 ngàn Vậy là lấy ba chục cây số Mà dân cho tám ngôn bốn ngàn Thì cái tòa sư tử đến giờ Có lẽ là nó lớn hơn cái quả địa tầu này Vậy mà Cái thất của Ngài Di-ma-cật Mà mượn cả tám ngôn bốn ngàn Cái tòa sư tử của nước vô động Như lai đem về để trong thất đó Cho các bồ bát thanh văn la hớm ngồi Mà cái thất đó Không hề sạch trội Đấy là những cái pháp Bất tư gì là như vậy Thế thì là Nếu mà đọc cái đó mà Mà không thích chuẩn bị cái tư tưởng để mà nghe Chỉ như là mình nghe những cái chuyện mà ảo thuật hồi nhiên Và cộng thêm đó là nếu mà chấp nhận Thì nó tở thành mê tính dị đoan từ đầu tới cuối mà thôi Chứ không có được cái gì hết trên cái đường học đạo Đức Phật ta Cũng như các đại Bồ Tát Không có phải là nhà ảo thuật thiên tài đâu Không phải vậy đâu Đừng tin gì đó Mà trong cái Cái đọc thứ hai Những cái phẩm bất tư nghì Những cái phẩm quán cúng sinh Những cái phẩm Phật đạo v.v Nhiều lắm Những cái chuyện mà lạ lùng Bất tư nghì như thế Thế thì là Chí Ma Cật Là một người bất tư nghì Là một người không phải người thường Dùng trí tuệ phân tích thực thường của thế gian Mà phân tích cái nhận định Ngài Như Ma Cật là không trúc Vì Ngài là nói theo Nhân tình Ngài Phật là cái bằng bốn cao Mà tích hạ Nghĩa là bản chất của Ngài Thực chất của Ngài là một vị Đại Bồ Tát Đắn giác dân thành Phật rồi Nhưng mà Ngài hiện thân là người thường Vì một cái lẽ là phục vụ Vì giáo quá cho chúng ta Cho nên đừng tưởng Như Ma Cật Là một người chư sĩ tầm thường Và những người học Phật Như Phật chư sĩ Cũng đừng bao giờ có cái tự tin Tự đắc, tự tôn, tự đại Rằng mình có sự hiểu biết, tu tập Giống như cư sĩ Và những người mà Trong xuất gia Cũng đừng có cái mặt cảm rằng là Hàng cư sĩ rồi đây họ sẽ Cao hơn mình, họ sẽ ngã mạng Cống cao hơn mình, còn mình là có thể Thua các hàng cư sĩ, điều đó không phải vậy Giá như cư sĩ Mà có học hoạch cao cũng không phải Học để mà trình diễn Để mà đem đi mà mua môi mua mép Để mà đi đốn đầu này đi phá đầu kia Những người làm như vậy Những người đó không phải là người Phật Có học đi nữa cũng không được lợi ích gì Bởi vì than, thân, si, mạng, nghi Đó là 6 cái món Trân bản thiền não Mà mạng là một thứ Mà ngã mạng, tà mạng, chiêu mạng, tăng thượng mạng Nó là cái thứ thiền não gốc Cho nên giá như người tuổi sĩ Mà có nghe kinh như ma cập Và có học kinh như ma cập Như Ma Tạch cũng không bao giờ Được tự viên mình như vậy Nói lại Như Tư Thủy cũng vậy Đây là một cái pháp môn bất tư nghề Bộ kinh này là Dựng lên một người bất tư nghề Là Bồ Tát Như Ma Tạch Để nói lên cái pháp bất tư nghề Là dạy cho tất cả hàng đệ tử Tại gia và chức gia Những cái phương pháp tu hành độc đáo Phương pháp đó Nó không khó mà nói được Gọi là pháp bất tư nghề Và nói những cái cảnh giác mà Một cái tỉnh thất mà chứa cả Là 8 ngôn 4 ngàn Cái tòa thiên tử Mà mỗi tòa thiên tử là gần lớn hơn thế quan địa cầu Về đó cũng là một chuyện bất tư nghề Nhưng mà bất tư nghề đây Nó có cái lý do của nó Chứ không phải nói như vậy Nghe như vậy, nghe bằng dân tự Ngôn ngữ như vậy Tức là nó bồi dưỡng cho một con người Thêm một sự mê tính mà khờ dại Để nai trên Trên mặt đất này người ta không chấp nhận đâu Cho nên Muốn nghe được trên này Là tôi nhắc lại nè Phải học về Pháp giới Pháp giới nó có lý Pháp giới Nó có sự Pháp giới Nó có lý sự vô ngại Pháp giới Và sự vô ngại Pháp giới Cái này trong cái lúc Mà giảng kinh là nghiêm á Về cái như lai tà Mà nó duyên khởi ra giảng Pháp Thì tôi đã có nói rồi Một cuộc băng đó cũng là khá rõ Về vấn đề này Đến cái Pháp lăng Học kinh Quang Yên dài thượt như vậy Các mỹ có nọc cái bổn của Hòa Thượng Chính tệnh gì đấy Sám tập khá dày Nhưng mà Cốt lõi mà học kinh đó rồi đó Mà cái cốt lõi của kinh đó Là cái người mà học kinh đó Hành kinh đó là phải thông qua Phải thực hành bằng bốn cái pháp quán này Phải tu tập quán Mà quán chắc là Quan sát của thiền Chỉ quan tức là Ngăn chặn cái hoành dọng tâm Và đặt Cái tư tưởng của mình Trong một cái đầu đề nào đó Mà để mà tư duy Mà quan tiếu Để mà so dọi Để nhận thức cái trần ly Thế thì trong Đạo Phật á Học kinh nào rồi Cũng để so dọi Cũng để tư duy Cũng để quan tiếu Mà tu tập thì cái việc học đó mới có kết quả Chứ còn học sâm mà không có tỉnh lị Mà không có tư duy Thì không có kết quả Vì vậy mà 4 cái pháp quán này Là 4 cái pháp quán Để mà thực hành Toàn bộ giáo lý của kinh quan nghiệp đấy Thế thì bây giờ tôi nói là Đơn sơ hai cái chuyện thôi Là Nhắc lại cái này thì nó dài lắm Bây giờ tôi nói một cái chuyện là Phong quán thứ tư là sự sự vô ngại pháp giới Sự sự vô ngại pháp giới Đại chúng để ý cái chuẩn bị này nè Cách mà học kinh này đây nha Bây giờ đại chúng để ý cho tôi là Là học cái này Học quyền Duyên khởi Ta cũng còn gọi một cách khác là Kêu bằng thập quyền môn Đây Đây các vị để ý ra Để ý nghe cái này là nghe sao này Nghe cái bộ kinh mới là Mới là thông suốt à Còn các vị nào mà lừa dỗng ra Cái này là sao này các vị nghe khó hiểu đó nha Thập quyền Duyên khởi Tức là 10 cái món này Nó sâu xa, nó màu nhịn. Nhìn vạn pháp trong cái vũ trụ vạn hữu này phải nhìn bằng 10 cái cái cái cách mà nó duyên khởi là màu nhịn sâu xa. Chứ mà thật quyền duyên khởi. Vạn pháp nó duyên khởi một cách hết sức là màu nhịn là sâu xa. Thì cái món thứ nhất là người học Phật có phải là Học cái thông quán này nè, cái này mà tu thiền định là phát sinh kỹ thuật vô cùng á. Cái món thứ nhất đó là cái đồng thời cụ túc, trường ứng môn. Đồng thời cụ túc, trường ứng môn. Đây là thập quyền viên khởi, gọi là thập quyền môn này là phát sức từ cái phương pháp mà nghiên cứu và tu tập kinh quan nghiêm. Mà như tôi nói hồi nãy Là kinh Di Ma Cạch này Là nó là giáo lý của nó Tôn quan chặt chẽ với kinh Hoàng Nguyên Tức là cái thời Nhật Trước tiền chiêu Thì học kinh Hoàng Nguyên Mà muốn hiểu được kinh Hoàng Nguyên là Cũng phải Học cái thập nguyên viên thời này trước Phải biết trước Đó là thương pháp nghiên cứu Học cập dần, thiên diễn để mà hiểu Là phải là dựa trên thập nguyên viên thời Còn mà không chịu khó Không chịu nghe cái thập quyền viên thời này Mà bắt đầu nói kinh quan nghiêm là Coi như là chỉ nói với nhau Mà nghe chơi toàn là những chuyện Quang đường mê kính Giống như là ảo tục gia Của những người thôi miên Để mà có mắt cho khán giả cho vui vậy thôi Thành ra Học kinh quan nghiêm Của nhà học kinh này Phải học cái thập quyền viên thời này Cái món thứ nhất là Đồng thời cụ túc tương ứng nông Đây là cái đề tài thiền định đó nha Đại chúng muốn học Phật Rồi phải tập gián kiếu tình duy Bằng cái đề tài này Thiền định cái này sâu sắc lắm mà Nghĩa là các vị Khi mà nhìn giảng Pháp đó nè Đồng thời nè Cụ tốt nè Tôn ấn nè Ngon Các vị phải tập tình duy Nhìn một Pháp Mà trong đó đầy đủ Mua thắt Cái bằng đồng thời phủ tốt tương ứng Cho đơn cử một việc Rồi chúng ta Mọi người mà thích truyền bệnh đó mà Phải tập tư duy Đơn cử bây giờ Lấy thân của ta này mà nói thôi Lấy thân của ta nói trước Còn sự giật bên ngoài đại đế nó cũng giống nhau Nhưng mà lấy thân của ta nói Cái thân của ta Thân của mọi người Là À, ta nhìn vào cái thân của ta là ta dùng cái tư duy mà quán chiếu mà thiền định đó. Cái thân này là đồng thời đầy đủ tất cả giảng pháp trong này. Thế thì nói như vậy là đơn sơ ha. Nhưng mà người nào mà có tư duy sẵn rồi một mớ học kinh lăng viên đó mà. Nghe cái đó là đã hé ra, lé ra cái ánh sáng rồi đấy. Trong thân của ta đầy đủ giảng pháp trong này. Trong này có cái gì? Đất có không? Vịa đại. Thủy có không? Có Tất cả những cái thứ máu me, nước Để nó làm cho tư những con người Quả có không? Có 37 độ trung bình, hơn nữa là sốt Mà thấp nữa là lạnh Thân có không? Có Cũng những thở lỗ mũi mà thở miệng Mà thở từng lỗ chân lông Nếu lỗ chân lông mà không cho nó thở Là người đó bệnh Vì vậy cho nên mà ai mà vồi thấn Mà khe mặt nhiều quá là cái mặt nó hương da Hết khen tới trường rửa ra là nắm xanh dài nắp Vậy là làm cho cái lông nó không thở được Cho nên là đẹp thì cũng có đẹp Nhưng mà nguy hiểm lắm Thế là làm cho cái phân á Nó không có lưu động được cái dùng mặt cái gì Không có không Có Trong từng tế bào của ta kết hợp lại Thì những cái tế bào nho nhỏ đó Nó đã là chất nhau rồi Có khoảng cách với nhau rồi Chưa kể là tâm can tùy phế thận Luôn luôn là có khoảng cách Trong đó Dạ trong cái có nào cũng là có cái không Mà trong cái không nào cũng là không Để của chúa đừng cho con Thế thì địa thủy quả phong không Thiên đại tức là phần trí Có không Có Thất đại tức là phần nhận thức Giảng pháp Thâu sách ở trong người ta Có không Đó Thế thì trong một cơ thể này Có đủ thất đại rồi Mà đại chúng ta nhớ rằng Thất đại nông dương khởi ra Cả hữu tình chúng sanh Và vô tình chúng Chúng sanh đấy Thế thì thân này Là đồng thời cụ tốt tướng Tướng ứng Nó phân ứng với nhau đầy đủ trong một thân này Rồi bây giờ tôi nói thêm chi tiết nữa nè Phải quá đó nè Đất nước địa thủy quả phong thông chi tiết có rồi Bây giờ tôi nói chi tiết nữa nè Trong này có gạo không? Có Có cải sờ lấp, cải bạch xanh không? Có Có đậu nằm, đậu phộng không? Có ớt không? Có Có phần bò, có phần heo không? Phải nó có mới được chứ Có gì ăn rau thơm hằng ngày mà không ăn phân phạm Bên theo thì lấy cái gì mà có rau thơm để bạn Đấy chưa Đây Nhưng mà thậm chí có phân người được này không Có chính của mình Giờ ở ngoài đem vô hằng ngày Rồi dễ tông các cái thứ rau đấy Đây Như thế thì Trong một tháp Mà cái người học đạo là cái bậc thầy Chẳng rằng là đồng thời cụ tốt khen Tương ứng Đó là đồng thời cụ tốt tương ứng môn Đó là cái môn này là cái môn học Rồi một quán tùy vì quán chiếu Làm dạng pháp trong một pháp Có đồng thời đầy đủ nguồn pháp Mà nguồn pháp lại Ở trong một pháp Đấy là cách thiền định mà nó để nó sinh ra Một cái thứ kỹ thuật mà nhìn dạng pháp Ngồi đây mà nói cả ba ngàn đại thiên thế Thế giới là ở chỗ đó chứ Cho nên người ta rủ tôi đi Nhưng lúc này lúc nọ tôi đâu có đi Bởi vì người ta rủ người ta Nó có tiền để đi sao được Nhưng mà có đi được cũng không đi Bởi vì ngồi đây mà nói chuyện Cả ba ngàn đại thiên thế Thế giới được nhưng mà Đấy là sự thật Cái nước Mỹ Là cái nước dân minh giàu mạnh nhất Thế giới hiện giờ Nhưng mà các dĩa Ngồi đây mà biết bên đó Vẫn có ăn cướp giết người Giật của đàng hoàng Đón xe dọc đường để lấy xe hơi Và chính những người bổn đạo Nói với tôi rằng đã từng qua bên đó Mình bán tiệm vàng Và những người đó Cũng là người Việt Nam có Trong đó vô trong tiệm vàng Để mà đập chất nhau để mà lấy của kia mà Thế thì ngồi đây cũng biết cả nước Mỹ Dù không nghe radio Cũng có thể biết được những đó Bởi vì là Tam giới vô an vô như quả Quả tập Thế thì cái nước Mỹ Nước Pháp Là những cái nước mà dân Minh Giờ mạnh như anh Có ngoài phân giới chưa Chưa thì cũng vô an du như quả cạch mà Và người Mỹ Người Pháp, người Anh, người Úc Người gì đó cũng đều là đồng thời Cụ tốt khác Cũng có đủ tất cả những cái thứ Như vừa nói Thế thì phải quán như vậy Đó là nói về quán con người Đồng thời cụ tốt cân ứng nha Bây giờ nhìn một cái cây nào Ở ngoài bờ lùn không Một cái cây nào đó Một cây tròe, cây mít hay là cây sao Cây thớt gì đó Các gì cũng phải thấy Đằng thời phụ tục tương ứng giống như vậy Nó cũng vẫn phải có địa Có thủy, có quả, có phong, có không Có kiến, có thức Nhưng mà tôi nói cái chỗ này Người nào thông minh là nghe hoài chất Thầy đã dạng với chúng tôi từ lâu rồi Dạng cái loại Ngo cân Nó không có kiến nạ dạ và thích đại tại sao bây giờ thầy lại nói rằng là cái cây sao cũng có địa thủy quả phong không đã nằm rồi tại sao có cả kiến ra thức nữa là sao vậy mà tả lời vẫn được chứ vẫn phải là vì sao là vì cái cây sao đó mà nếu mà không có cái nhìn chủ quan của các vị thì cây sao đó có là có với ai do đó cho nên là có cây sao, có cây dầu, có cây sớm, có cây xoài chính là do có con người có kiến đại và thích đại của các của các vị, nhưng mà có tương quan nhau Nó thành ra cái có Thì nếu nó vô tình Mà không có hữu tình Thì nó có với ai Cho nên trong vạn hấp Kể cả Núi xong mất liền Đều có Đủ thất đại Vừa địa Vừa thủy Vừa quả Vừa phân Vừa không Đằng đây Mà có cả kiến đại dạ Và thất đại nữa Bởi vì không có hữu tình Là vô tình có Cũng bỏ không Không bao giờ có được như vậy Cho nên người mà học đạo Tuy nhiên quán chiếu rồi là Còn thấy rõ là đồng thời cụ tốt tôn ứng Mà tại chúng nhà Cái đó có chân lỗi có hiểu không hả Coi coi coi cái thông nghe có được không Cái này khó đó Cái này là phải tu thiền Phải thiền Phải tư duy Chứ không phải là Là triệu thôn đâu Cho nên là Tôi nói với các vị rằng là chúng ta học kinh này Là đủ thứ môn hết Tâm độ có thiền có luật Có dì thích tôn Có pháp thân Có trần ngôn Có đủ hết Thế là tùy ta dẫn dụng thôi à Chứ không phải là ta học vậy Ta không có thiền đâu Thiền dữ lắm Nếu mà người nào mà không có thiền á Là các vị học sinh không có tiếc Và tôi cũng xin nói rõ Rằng người nào mà học thật Mà trí tuệ không mở mang Là coi như là học không có kết quả Người nào mà thiền định Mà không sân trí tuệ Là coi như thiền định nó hoàn toàn vô dụng Không có kết quả Mà thiền định là bác thanh ký toạn Thì mới gọi là thiền định đúng Bởi vì mục đích của người ta là Do giới Giữ giới cốt là để được định Mà Được định là cốt là Để được ký toạn Chứ không phải là Là cho giới để được giữ giới Dạy gì mà Chế giới ra cho nhiều mà giữ cho nó cực Rồi thôi Phật đâu có quên ngồi làm cái chuyện mà hành khổ con người Nhưng mà dễ dễ là cốt để được cái gì Cái thành tựu của giới là Cái kết quả của nó phải là Có định Mà khi mà được định rồi á Cũng không phải cốt định để mà định Định mà Để mà không còn nhìn Biết một cái gì khác Ngoài cái định tâm ra Thì cái định đó sao cho bằng được Cái những tượng gỗ, tượng xi măng Tượng đất Thế thì cái định không phải là cố ý tiêu diệt cái hiểu biết, mà cái định cái thành tựu của định đó phải là trí tuệ trí tuệ là cái mục đích đánh là cái cuối cùng cần thiết của Đạo Phật bởi vì 10 tháng trí Phật mà thành Phật được là do trí tuệ do có Bác Nhã Ba La Mật vì vậy cho nên Kinh Kim Cang Bác Nhã nói rằng là Bác Nhã Ba La Mật là mẹ thứ 3 đời trí Phật trong 10 phương nghĩa là muốn thành Phật là phải có trí tuệ đạt tên đỉnh cao của tí tuệ gọi là bát ngã ba la mạch. Vì vậy cho nên đại chúng nhớ rằng là hãy tu là là phải có tập tu thiền định mà thiền định là tốt là phát thanh tí tuệ. Mà phát thanh tí tuệ là để mà nhận thức, mới nhận thức được chân ly. Thành ra cái đồng hành của thích tư mông này nè, tư mông này là cái đề tài mà để cho mọi người tập tu thiền định này. Để cho làm thế nào mà thấy được rằng trong một con người của ta đâu đủ phạm pháp trong đó. Chẳng những đầy đủ địa thủy quả phong không kiến thức, cái đó đã bên duyên khởi ra mọi thứ rồi. Mà cái gì, chứa ra tại này, cái đó đều có trong ta. Gặp lại một cỏ cây hoa lá nào đó, ta phải nhìn thấy nó, xuyên suốt trong nó, đều có tất cả những địa thủy quả phong không kiến thức như vậy. Do đó cho nên nó ăn với cái lý pháp giới. Lý Phật giới là tất cả đều chung một bản thể chung cùng như la tàn. Đó là lý Phật giới. Tất cả đều chung cùng. À đều một bản thể chung cùng duy nhất mà không. Nhưng mà bản thể như la tàn như khởi ra cái gì? Trong bản thể như la tàn có cái gì? Nó có địa thủy quả phong không kiến thực. Cái đẻ thử quả không đó Nó do cái Nga tàn Do cái nhất thiết chủng thức đó Nó diễn thị Nó diễn thị biến Diễn thị biến Luật có Mà bị Bị phân biệt Xanh Do phấn đại đó Nó diễn khởi Nó hành thành ra Nó hành thành ra Cái nguyên lực Mà đồng chủng Thì nó tôn ứng Là vị chủng Là tôn trích Mà đồng năng Thì nó tôn bội Là vị năng Là tôn đẻ Mà đồng phân Thì tôn ứng Mà đồng khí Là tôn cầu tùy theo cái hộp và tan, hút và nảy mà nó duyên gỡ nó hành thành ra thế thì từ cái bản thể chung cùng là cái chân lưới đó, nó sân ra sự tốt, nó gọi là sự pháp giới tức là sự tốt từ một chân lưới chung cùng mong như là bản thể, nó duyên khởi nó sân ra sự tốt, mà trong cái sự tốt nó có hữu tầm, chúng sân và vô tầm súc chúng sân đây, thế thì từ là quán lưới nó sân ra, giờ nó có duyên khởi nó sân ra, sự pháp giới Thế thì sự pháp giấy Là phát sinh từ Lý pháp Pháp giấy Do đó cho nên tập quán Cái quán thứ ba là Lý sự vô ngại Bởi vì sự là sự của Của lý Cũng như sống là sống của Của nước sẵn mạnh Mà nước thì nhất định là Nước là thể duyên khởi sống ra Sống ra sống Thành ra Sống và nước vô ngại Vì sao sống Không phải nước Mà cũng không rời nước Nước không phải sống Mà nước cũng không rời sống Thế thì sống và nước bất phức mà bất ly Cho nên là lý tham giới Và sự tham giới Lý sự ngô ngại Vì lý sự bất phức mà bất ly Trời thật ơi nó hay lắm Nó nói nổi Nó hay chết người đủ khi Hay lắm Phần đó mà ta quán là sự Lý sự ngô ngại pháp Pháp giới Rồi cái quán thứ tư là sự sự ngô ngại pháp Pháp giới như tôi nói hồi nãy đó Một thân này mà gồm có đất, nước, gió, lửa, thân, kiếm, đại và thất. Thất đại kể cả có phần heo, kể cả có phần bò, kể cả có ớt, có hành, có chất cay, chất chua, đủ thứ như này có không? Đó. Đấy là sự vệ vô ngại thất. Không giống như là một là tất cả đều hợp thành cái này. Mà cái này tất cả, tất cả, tất cả gặp lại thành cái này. Thế thì tất cả là? Là một. Ừ, nói hay rồi, nói nổi. Đấy là chân lý đó các vị à. Đó là chân lý đó. Đấy là đồng hài cổ túc. Tôi muốn mong là hai nè, thiền pháp căn tích này nha. Ghê lắm. Thiền pháp căn tích tận tại. Tại môn đây là cái môn thứ 2 này Nghĩa là Các tháp trăng tức Như là tức như nhau Nghĩa là cái này Là có bao nhiêu cái Tất cả các cái kia là Ở trong một cái này Các tháp tức như nhau Cái chữ tháp trăng tức Ờ Nó giống như cái ý niệm hồi nãy đó Nhưng mà ta chuyển khai nhiều mặt thôi Trước Trước hai miều mặt Nhân miều mặt Đồng thời phụ túc tân ứng Trước quán thứ hai là Nhân miều mặt Các thấp Cất nhập Cái này có Là do có cái kia có Cái kia có Là do có cái này có Và trong một cái kia Có nhân tố của cái này Trong một cái này Có nhân tố của cái kia Tôi nói ví dụ như cái này Tôi nói cái này là đất Được không Không được Các vị sẽ kể cho tôi là Cái này là Phát xuất lấy từ trong cái cát chi lít ra nhà người ta nấu ra và làm cái này gọi là thủy tinh chứ tôi nói trong này có nấc cát gì không chịu rồi nhưng mà người ta nhưng sau đó nữa ta nói mặc dù trong cát chi lít mặc dù là lọc nó ra thành thủy tinh nhưng mà trong cái này có nấc bởi vì trong cái cát đó nó không có phải ở trên trời mà được mà cái cát đó nó từng lộn ở trong cái quả bỉa cầu này ở trong cái vũ trụ mà nấc đa này thế thì cảnh qua là cái chỗ đó nó có cái loại cát đó Ta lấy ra Ta lọc thành thủy tinh Làm ra thành cái này Thì cái chỗ đó Cái các thủy tinh Nó có cái chất thủy tinh nhiều Thì ta lấy ta lọc ra Thành cái thủy tinh Để làm cái ni Ngược lại cái chỗ mà Đất biên hòa lá thiêu Nó có cái chất Mà tương đối chắc Bên Hầm vô lửa Nó không nứt nẻ Thì ta lấy ta làm chén Ta làm lục bình À Thế thì nếu mà nói tới đó Là phải học ra cái món thứ 6 Là Chư tàn Thuần Tạp Cụ nứt môn Các pháp chẳng qua là do thuần hoặc là do tạp Thế cái chỗ mà nó thuần Cho nên là nó nhiều cái chất thủy tinh Người ta lấy lọc ra làm thủy tinh Mà có những cái chỗ mà đất nó tạp Chẳng hạn như là đất ở đồng pháp 10 Là các vị lấy để làm phân Để làm phân là thử cơ Rồi để mà hòa lộn với các cái khác Mà làm phân thôi chắc là Là không thể làm ly này được Như thế thì là đất dù đồng pháp 10 chẳng qua Là nó nhiều tạp chất Thì để làm các cái thứ phân phước Còn các thứ mà tôi nói nó có cái trách là thủy tinh nhiều, thùng trách này nhiều thì ta lấy và làm thủy tinh. Thành ra trong bảo pháp mà ta có thể nhìn là cái bằng chư tàn, thùng tạp, phụ đức, ngôn. Nhìn dạng pháp, đọc nó. Gia đất ta đang đặt vào là các pháp khác nhau như vậy. Nhưng mà cái người mà học sinh và thể định tư duy đó mà. Cái nhìn dạng pháp, phương tức. Trên cái này có cái kia, trên cái kia có cái này. Đây là cái bàn này là các vị mà ngồi về đây Trong này đủ kim Mọc Thủy quả Thổ Không có cái kim là các vị không thể đóng thành cái bàn này Dính lại được Bản thân của nó là mọc Và cái sự duy trì Còn tại cái này là cái độ ẩm Cái độ im của nó tới cỡ nào Cho nếu mà các vị mà đem mọc bỏ cái chỗ mà thật Không có im Khô, sánh mỗi ngày mỗi khô Thì cái bàn này không thể tồn tại được lâu dài Thế thì kim mộc thủy quả thổ Hay là địa thủy quả thông không kiếm Thích cũng có đủ trong một cái bàn này Do đó cho nên Ta nhìn bằng chiêu tháp tương tích Các tháp tích của nhau Nghĩa là cái này là cái kia Cần cái này có những cái kia Cần những cái kia là cái này Cần những cái kia có cái này Có cái tích này Không có tháp nào mà tự nó ra Nó độc lập ra mà nó thành thành nó được Thành ra học cái pháp quán thứ hai gọi là Pháp quán chiêu pháp tương tức Tự tại Tự tại có nghĩa là tự nó làm ra nó như vậy Tự nó tức cho như vậy mà không ai làm cả Không muốn đánh siêu nhanh Không muốn đánh siêu nhiên Không muốn đánh toàn năng toàn tiếng nào làm cả Mà tự nó tức cho nhau một cách tự tại Cái thứ ba là Nhất đa tương dung Bất đồng Nhất đa tương dung bất đồng mong Mong thứ ba là mong Rất là một Đó là nhiều Kênh dung Kênh dung nó dung nhau Kênh dung chứa nhau Tuy nhiên nó bắt đầu Một và nhiều dung chứa nhau Thì á Các vị phải học cái nhất ra kênh dung này nè Để sau này Các vị mới hiểu được Rằng là Ngài Duy Ma Cật Cách thích của Ngài Mà dung chứa cả 32.000 Cái tòa sư Cái tòa sư tử Mà mỗi một cái tòa sư tử Là đại đẻ là nói gọn ghẽ đi Xong xin cái quả địa cầu này Thế thì cái thất của Ngài Di Mã Cật Thất ở đâu Đức Phật Thích Ca nói thất ở đâu Nó thất ở trên mặt địa cầu này Và nếu cái thất của Ngài Di Mã Cật Mà có Thì cái thất đó cũng phải ở trên mặt địa cầu này Thế mà Ngài mượn cái tòa sư tử Một cái đại đẻ Là băng cả cái quả địa cầu Mà nàng mượn cả 32.000 cái Mà đem về trong cái thất ngài Là nghĩa là làm sao Chỗ đó là chỗ chết Chỗ đó không phải là nói như vậy Mà để Để chứng bảo rằng là Phật và Bồ Tát Là có cái quyền năng ảo Phật bằng cái kiểu thần thông Nhiều dụng đoan nha Không phải đoan nha Nhưng mà để nói như một Chứ đại chúng biết rằng là một Và nhiều nhúc nhau Nghĩa là dạng Pháp Trong dạng Pháp này nè Nó cứ một cái đơn vị nhỏ nhất nào Hùng với cái đơn vị nhỏ nhất nào đó Thất nhiên thì chính là Đều là pháp nha Tức là tôi tức và tôi Tôi dung trong một pháp Với cái chuyện đó Cái chuyện đó đừng có hiểu là Cái chuyện cái thất như mà cạch mạch Chứa cái việc đó thiệt Không phải vậy Mà đây là một cái pháp sáng mong Để mà tôi thiền dân Để mà nhận thức về chăng Về chân lý đó nha Chỗ này là khổ lắm nha các vị chỗ này tôi nói đại chúng để ý văn chung là cốt là để nó chở cái thiết lý cái đạo lý ra trong đó chứ không phải là văn tự nói sao rồi nghe như vậy là lầm lộn là sai lạc vô cùng đó nha cũng như là cái tù cải lương hồ hôn các chị nhớ không tù cải lương hồ hôn nó sự thật rồi chúng ta không có cái ông thần nông và tôi biết rằng là không có cái chàng như như thông đúng không? cũng thật ra cái nàng bạch hạt thêm thêm thăm vào ngân bình thêm thăm vào ngân bình hắn thách cho mình thử nhưng mà cái tù hát cái anh ngân bình này là một người nghèo khó mà mà chân thật thật thà chân thật cần phù có lòng tốt Thấy một con bạch hạt bị cắn Đang lúc giả dụa Nào thương Anh này có lòng tốt mới nhổ tên cho con bạch hạt Con bạch hạt Mới cảm cái ơn đức đó Bởi vì nguyên tắc là Người làm lành là làm lành Mà đặt là đặt trả Trả ơn mà Không nhân là nhân Đáp nghĩa mà không phải trả quán Trả quán là câu đó Nói bậy lắm mà Nhân trả quán là cái đồ đó Không còn là người nữa Người đó không phải là người nữ Đừng có nói Cứu dân là dân trả ơn Mà cứu nhân là dân trả Trả ơn nghĩa Đại đệ nó phải như thế Thế thì là Cái tràng Cái anh Cái anh Nghiêu Bình này Là có lòng tốt mà cứu vật mà Vật nó trả ơn Nó hiện lại Là một cái cô Tên là Kim Kim Độc Kim gì đó Kim Hồng Kim Thông Kim Thông Cô đó tên là Kim Thông Đó là làm vợ À Hoàng vợ Thì trong lúc mà ha mờ như vậy Hai người đều có lòng tốt cả Một người thì cứu mặt Một mặt kia thì lại là biết tả âm Do đó cho nên là có cái vụ thần nông Mà đứng ra làm mai mối cho hai người Xê viên to tóc tâm nông Nhưng mà tôi nói đại chúng biết Giờ là thần nông Cho sợ chỉ hồng xê Xê viên to tóc tâm nông Nhưng mà tôi nói cho đại chúng biết là Không có ông thần nông Mà cho sợ chỉ hồng Mà sẽ như thế nào Mà khi mà một người Một người con gái Thông minh tài trí Mà lấy một thằng chồng Quá tệ lộn đần trộn Ngược lại cái ông chồng Thì quá thiên năng Trần Cù làm lũng Mà bà chó thì quá đần động Thì mê phá của Thì cũng tán ra bại sản mà thôi Cho nên là cái cậu Mà như mình đó mà Sau đó là nghe lời Hai ba cái cậu Cậu Bình Cậu Mẹo Cậu Tí gì đó Bỏ nhà Bỏ cái tiệm ruộng Dường nương rẫy Mà đi phần phố Mê xa xa cái tiền Bà cờ bà dân dọng vài vàng Cuối cùng sự nghiệp tiêu ta Giỡn mất sự nghiệp tiêu Người ta cho ra Rồi Sau đó biết ăn ăn hối hận Biết bao thỏ Thì á Cái người lành vẫn được con Con quý nhân họ mà Thì Ông trai mới dặn Phải giữ Cái chiếc thiên vũ Thiên vũ cẩm Cái tấm thiên vũ cẩm Tức là cái lụa mà cả Nhiều ngàn Cái sợi lông của Cái áo đó, cuối cùng mặt hạt nó dịnh lên á, nó giữ cái áo đó để sau này mình cũng nhìn được cái cuộc đời hạnh phúc của mình. Thì rác mà giữ, thì sau đó cái thằng dần thằng mẹo, thằng tiến sửu để làm eo để mà bán hoàng đó nè. Đòi đem cái tấm lụa để bán để nước lầu mà ăn tên đau lắm. Thì bị cái tấm đó nó có điện, xong rồi giữ con bụng ái sái cả lành chiên lạ. Điều đó để các ghế lên rằng là người ta muốn giáo dục gần lạ, làm lành thì gọc lành, mà làm dữ thì mất. Giữa đàn thiện thì thật Thiện tả mà làm ác thì gặp ác Ác bàn vậy thôi Chứ chuyện đó không phải là chuyện Chuyện có thật Nếu mà ta hy vọng chuyện đó là chuyện có thật Mà cứ gian giá thành nông mà cầu giống như là Là cái anh Như Bình Mà hy vọng là cái nàng Là Là Kim Thông đó hả Chúng ta suốt đời cập khổ mà không có đem lại hiệu quả gì Đó là tồn Là cách Là sản phẩm của dân học nghệ thuật Để giáo dục con người Vừa giải trí mà vừa giáo Vừa giáo dục Thế thì kinh biến của Đức Phật cũng vậy Nói ra những chuyện bất tư nghì Con người bất tư nghì Và những tránh bất tư nghì Nói thêm pháp bất tư nghì Và làm những việc tất cả Bất tư nghì là kết Đại cho người đệ tử Phật Bằng một các phương pháp Cung trang, cung thiền, cung trí Để mà nhận thức trắng Trình lý qua cái dạng đồng Dạng pháp trong một pháp đồng thời cổ tốt không Qua cái dạng thứ hai là nhất đa tôn Càng dùng Qua cái dạng thứ ba là Chiêu pháp cao Càng tích Thứ hai là chiêu pháp tôn tích Và thứ ba là nhất đa tôn Một và nhiều dung nhau Trong một có nhiều, trong nhiều có Có một Chứ không phải là ông Gia Ma Kết Có cái thất mà chứa đựng cả Ba môn hai ngàn cái tòa sư tử như thế Là một sự thật Không phải vậy Cho nên học cái này là chứng biện tư tưởng Để mà nhận thức kinh nha Các đại chúng chuẩn bị tư tưởng đó Để mà tập cho lúc gian Cái tư tưởng đó để mà nhận thức kinh Về bồi giữa lý thuyết Cái tiếng tuệ để mà nhìn hiện tượng Giảng Pháp Chứ không phải là tự ảo phục như vậy Cũng như trong văn phương đây này Trong văn phương hả Trong văn phương truyện kiều Có cái câu Tiếp thai nước đã đánh thè Mà cho bình lại dẫn lên mấy lần Ở trong chuyện Kiều của Nguyễn Du Mà ai mà đánh thàn Mà nước ở đâu Nước gì Và ai mà đánh thàn Nhưng mà tiếp thai nước đã đánh thàn Mà cho bùng lại dẫn lên mấy lần Để nói lên cái gì Để nói lên cái thân phận của nàng Kiều Dưa Dựng ra được những cái chỗ bùng lầy Ngờ xấu, ngờ muốn lập lại Một cái sự nghiệp tốt lành Đẹp đẽ với đời Thì lại Trồng chất để bẹp thêm Một cái sự đau khổ do giấc thứ hai Do đó Cho nên là Nguyễn Vũ Văn Dung Cái văn chương văn bẫy mà nó tiếc thai Nó cả văn thèn mà cho bùng lại Bẫn lên mấy lần, có đánh thèn hồn nào Mà bừng có lên hồn nào đâu Đó là cái lớn ngôn ngữ văn chương Cái văn dĩ tải đạo Văn chương có nghĩa để mà chở Một cái thiết lý gì đó Tôi nói cái này nhiều lần lắm rồi Đã chúng đọc kinh này Là cũng phải biết rằng là Ngôn từ văn tự để mà nó Chở một cái thiết lý sau sao Thiết hai một đó tà mi Con ông đã tỏ đường Đi lâu về Một khi một con mưa gió nặng nề Thương gì đến ngọc Tiếc gì đến thương Những cái văn chương mà tuyệt vị như vậy Đâu có phải là có cái đó tà mi nào Mà con ông đã Đã đi về đâu Sự thật cũng chẳng có Cái lúc ông Nguyễn Dung Mà làm ra cái tác phẩm Chẳng có cái Cái cái Một cái cây môi gió nào nặng nàng Nhưng mà văn chương Văn chương để nó xúc tích Để nó chở cái đạo Chở cái đạo Là của những cái người Mà bủ hoàng Hoàng nhắn Đối với một đối hoa Tức là một người đẹp À Đây Một đối cầu miên Đẹp như một đối cầu miên Mà những cái người này mà là trọc cành phô lỗ năng như kia đó đã đánh dùi qua dọc liễu giống như là là là là là là con ông đã tỏ được đi nói về rồi cái sự dọc liễu dùi qua đó cái tàn bạo quá ta nói ra là một cơn mưa gió nặng nè hư gì đến ngọc tiếc gì đến hư ta đo ra những cái ví dụ đó bởi vì đây là đại chúng ai cũng biết phần nhiều là biết những gì đó để xác định cho đại chúng thấy rằng là văn là cốt nó chở một cái tiết lý nào đó Một cái đạo đức nào đó Chứ không bao giờ Điều là Phật mà nghe Ngôn ngữ văn tự như thế Mà nhất là nghe ngôn ngữ văn tự Của kinh Dương Ma Cạp này Là các vị sẽ Vô cùng Nói xin lỗi nha Học rồi càng học Càng ngư càng học Càng mê tính Chất là cái chỗ đó Cho nên một kinh này Rằng hay thì thật Và hay mà nghe ra Ngậm đắng nuốt cay thế nào Khó lắm Nhưng mà phải nói rằng hay Cho nên là ông Dương Ma Cạp Ông sẽ gọi ông Xoa chi những bực tiêu tao Mà dục lòng mình cũng nao nao Lòng người nghe hay mắm Thế là nhất ra thân dung tất đồng môn Cái thứ tư là Ngân đà la bổng Cảnh trái môn Ngân đà la bổng Cảnh trái môn Ngân đà la là ta lấy cái lưới trong Của trời trái thích Không hết giờ rồi hả Mà cái này nó cũng khó quá Mà nếu mà nói mà hơi rộng đẹp, thất phách là đại chúng khó thâu lắm để biết sao ta nghiên cứu nữa Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn