Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Dựa trên những hiện tượng này mà dạy tôn hành đó mà, thì trong thế giới này nó có thế giới của sư thật trong mọi hướng.
Đức Phật đã tìm dạy trong các kinh nghiệm mà thế giới của sư thật trong mọi hướng.
Thằng ai sao có thế giới của sư thật không thể nói hết được, không thể dùng cơn khói mà tính đếm được.
Đó là điều đó là điều Phật dạy đấy.
Ngoài ra, các thế giới mà trong Đức Thập Khi Quả Ta Bà này, Đức Thập của chúng ta cũng từng dạy cho chúng ta rằng
nó còn có thế giới của Quả Tài, của Quả Người, của Quả A-tô-la, của Ngạ Quỷ, của Thức Sanh, của Địa Ngục.
Thế vì là 6 cái thế giới đó, 6 quả đó, nó có thần nghi, nó có lòng giới của nó.
Tùy theo cái nghiệp của chúng sanh tạo tác hiện hay ác mà có thể nó xây dần, nó thọ cái quả máu ở trong cái vòng lãng quẩn là đời người Ả-tô-la xuất sinh ở quỷ địa ngục gọi là lục đạo lương hồn.
Nó hiện ra cái dần lục đạo lương hồn đó là cái nghề, cái chất bậc đầu tiên mà được diệt ra đó, không còn lương hồn công tác trong vòng tròn đó nữa đó.
Thiệt hại là người A-la không? Thế gì mà nó có cái cảm giác cái thế giới của người A-la không?
Giờ thế giới của sư phật công người Phương, như đã nói.
Đó là học giấy thông thường là phải giảng vậy thôi.
Nói chung là các vị mà đi nghe ở đâu cũng vậy, đại để là tôi giảng tới đó thôi.
Trường ra cái trường học mà ở cái giảng đường này mà tôi giảng nó vượt qua cái đó là vì các vị nghe liên tục cả mười năm, mười mấy năm.
Nghĩa là từ Nhan Thừa, Thiên Thừa, Thanh Văn Thừa, Nhu Nhất Thừa, Đại Thừa, Bồ Tát Thừa, Luân Tân Nô Thượng, Phật Thừa, các người Phật khác.
Cho nên là nó mới có cái vấn đề là tại sao mà đặt cái vấn đề là hãy người nào mà được trên thiên nhãn chẳng hạn như là Phật,
có trên thiên nhãn thì nhìn Pháp giới rất dị, Pháp giới không có cách xếp ai. Đấy là cái hệ tư tưởng đặc biệt của Đại Thừa.
Nghĩa là các trần đạo này và hàng đại Bồ Tát mới nhìn mới biết được, cũng như là kinh hình của Phật Ngãn mới biết được.
Thế thì nó như thế nào? Nói về nó như thế này. Chị nhớ chứ coi một câu duyên giác thiền sư nói này.
Mộng lý minh sinh hữu lục thú, giác hậu không không vô đại viên.
Cái câu đó là câu người giác. Bấm tắt ở trong sách kinh nghiệm này nè, kinh nghiệm này này nè.
Người giác là họ cái bộ kinh nghiệm ma cạch này mà làn hoa tới chính đạo ca đó.
Những cái tư chuẩn ở trong đó là 8-90% là phát trích từ sinh thâm ngộ của kinh nghiệm ma cạch.
Màu lưới minh minh nấu rồi thu.
Cái bài đó nói thêm 2 câu nữa là cái mình nốn giác lưỡi như lai thuyền thì lịch độ quạng hạnh thể sinh viên.
Người nào mà nốt ngộ, tức là ngộ cách thẳng thấp, cách nhanh chóng, cách tuyệt đế, ngang bằng với cái kứ tuệ của Thạch.
Do là như la thường. Nói là chỉ nốt ngộ tức là, nốt giấc lưỡi tức là nốt ngộ. Ngộ một cách thẳng thắt, nhanh chấp, tuyệt lễ.
Do là nốt giấc, nốt giấc lưỡi như la thường. Ngộ một cách nghĩa là tuyệt lễ, ngang tầm với cái trình độ nặng thức, cái chi phí của Thật.
Chỉ lúc bây giờ, tự nói này đủ lực độ mạng hẳn, không cần nói bố thí, mà lúc nào cũng vẫn có làm việc bố thí, không cần nói mình phải kỳ giới, mà người đó lúc nào cũng coi như kỳ giới rồi.
Nghĩa là không có phạm giấy thì tất nhiên là thành kỳ chứ gì.
Nếu là không có nhẫn nhục.
Mà lúc nào cũng có nhẫn nhục rồi.
Không để tâm kinh tấn.
Nào lúc nào cũng có kinh tấn rồi.
Nghĩa là không có sai phạm, không giải đải gì ba nhiệm thì tự nó thành kinh tấn thôi.
Không dùng ý thiền định.
Mà lúc nào cũng có thiền định.
Bởi vì phương định là để mà
Ngăn chặn cái tạp tổ
Cái vọng tâm
Mà đã kết
Như là phương định
Ngăn cái trình đội đất ngộ ra rồi
Thì cái tạp tổ vọng tâm
Xong nó nghỉ
Có yêu cầu nghỉ
Người ta cũng không thèm nghỉ nữa mà
Không thèm nghỉ tới cái vọng tổ nữa mà
Đóng giác lễ như là phương định rồi
Thì không cần để cái trí tuệ
Mà lúc nào cũng có trí tuệ sẵn đủ hết
Thành ra cái câu đó đó nha
Đón giác lưỡi Nhi La Thuyền
Là lực độ vạn hẳn thể tôn nhiên
Người nào mà giác ngộ một cách thẳng cấp
Công trình chống cách tuyệt vệ
Ngang bằng với cái tầm kỳ cứu
Của Đại Bồ Tát của Nhi La
Thì tự người đó không cần
Nói rằng mình có bố thứ
Thì ra những nhục tinh tấn
Thường dẫn kỹ tuệ
Tự nó lúc nào cũng có bố thứ
Thì ra những nhục tinh tấn
Thường dẫn kỹ tuệ
Nên nó đạt ra cái chỗ
cho bằng vô công dụng hạnh. Đạt ra cái hạnh cho bằng vô công dụng. Cái này á, người thường thường là, là, là, là nghe rồi. Mà cái người nức rẩn, người mà la làm ăn bình thường hồi nào giờ chưa nghe tới vấn đề thước nức,
tư phí, tuệ, đạo, nức gì hết đó ha. Nghe nó kỳ lạ, không có biết được, biết đâu mà nó mạnh em.
Chứ mà các vị mà thí nghiệm bản thân mình, tôi tin rằng trong này có một cái số, mà các vị có được những cái đó, nó không được tuyệt đối như thật.
Nhưng mà cho rõ ràng, ví dụ như giờ là có những người mà người ta nghe, người ta thâm mật kinh dưỡng, người ta tư nhiên về cái cuộc đời, người ta nhận thức được sinh lý rồi.
Ví dụ như về tất cả những cái thứ như âm nhạc, những cái thứ ca hát này kia. Đấy những người mà đam mê cái đó là khó bỏ và khó trừ giống mà họ hát như thế, người xung quanh tính người mộng cho tôi.
Nhưng mà tôi nói ví dụ như là có một số người mà trong đó có thể là có tôi. Các vị mà dân âm nhạc tới mà quyến rũ tôi cái chuyện đó là không có hy vọng đâu nhé, không có hy vọng quyến rũ tôi được đâu.
Thế thì là tôi không có cần giữ giới là không mà nghe nhạc khác hướng. Nhưng mà những cái đó là đối với tôi không có tác động gì làm hại tôi được hết.
Thế thì là tôi cũng có dùng ý giữ giới cho nó. Như dùng ý giới đó. Mà nó như là đã giữ giới rồi. Tôi còn lực bộ dành hành thể tương duyên. Mà lấy cái đó làm đâu cũng cái vụ nhỏ vậy đó.
Vì còn chẳng hạn như là những người mà ta từ nào giờ ta ăn chai truyền mì nổi tới lớn.
Thế thì là những người đó mà nghe nói các cái vấn đề mà các cái món ngon dịch lạ ở các cái nhà hàng, những cái món ăn đặc sản như là lươn in, là gà rán hamburger, là chất xào nấm mèo gì đó. Họ đâu có thèm.
Người ta, anh trai từ nhỏ tới lớn mà. Mà có những ngày mà cha mẹ thân gia là không có anh mạnh đẹp, anh trai từ nhỏ tới lớn. Thế thì những ngày đó không bao giờ họ có ý nghĩ thèm. Thế thì họ không có cái dữ liếc, không có dụng ý dữ liếc hết không. Mà như là họ đã giữ lồn vậy. Giật thư thách họ giữ lồn.
Đấy thì cái vấn đề
Mà đốn giá trị như là
Thì lực độ và hành thể
Tương nhiên là cũng vậy đó
Cái này đúng hết rồi
Vì có người
Mà cái tâm của người ta
Nó nát mẻ nhiều
Nó nguyên hết, không có nát mẻ
Thì thành ra cái chuyện được
Thì cũng được, mà nếu mà cái chuyện này
Lỡ sai, lỡ hư
Người ta cũng bình thẳng, tỉnh táo
Có những người tốt vậy chứ không phải không có đâu
Còn có như tôi là hơi nóng rồi nè
Tôi mà bấm là tôi rầy à, nhưng mà để cho rầy là tôi cũng biết. Rầy là dù muốn cho mỏng tóc hơn, nhưng tôi để nó ra bất phát như vậy, rồi mình phải trống trường, rồi mình phải đi xuyên.
Cho nên là phải rầy. Nhưng mà tôi biết là tôi rầy là tóc để nâng lên cái trình đó làm cho nó sắc, để mình khỏi có cái yêu cầu nó người.
Nhiều người mình đi bàn hỏi, mình nghĩ là khó khăn, rực rập, tâm trí, chứ còn ví dụ như là cái chuyện mà đã sai, phạm, lâu rồi thì thôi, thì nó cũng còn hơn, ta được giúp nó, nó không có nào khổ lắm, mà đỡ lự.
Một là có những người tốt lắm, làm tốt thì là cũng tốt, mà lỡ sai nữa nữa, họ rất là bình tĩnh, họ nguyên tĩnh, họ tự tại.
Thế nó có cho tao không? Không có. Thế người đó coi như là họ không có dụng ý là dịch trừ cái xanh. Nhưng mà coi như là có cái gì để đổ xanh ghế đó. Một thứ nhẫn nhục. Người đó không dụng ý tôi nhẫn nhục. Mà thật sự là họ có nhẫn nhục rồi.
không có nấm nán, không có thô bạo. Đến ý như vậy đó. Cho nên là giấc mơ chuyện đó rồi mà đúng giấc
rồi đó thì đầy đủ cả vô thứ với trì giới, vĩnh nhật, tinh thần, thường định, trí tuệ. Còn đầy đủ trí tuệ
là tôi nói tới giờ một chuyện thôi dễ lắm nha. Đại sứ chỉ cần tập một ngón một thôi là các vị có trí
khó chăm học gì đó. Nhưng mà cái này thật sự là thủ tác gì mới luyện, chứ không phải là nghe lại tôi nói, không phải là nghe kinh nha. Kinh luyện là đó là thuyết, đó là lý thuyết. Mà các người phải tự thật nghiệm, bằng cái hữu ích của mình, cái nhận thức của mình, là các nghị nhìn dạng áp, thấu tuyệt, nguồn gốc của nó là nguyên sạch, nguy hiểm.
Đấy, một câu một thôi. Các người tôn tập tư duy hôn cứu hồi nào không còn biết, bây giờ chỉ cần các người để ý rằng bất cứ nghìn thứ gì, từ nhà cao cửa rộng đẹp đẽ mấy chục tầng, sự nghiệp đẹp đẽ bao nhiêu mái mắt, nhiều tối tâm gì cũng vậy, mà các người nhìn ra một tráng một thôi, các người biết rằng tất cả đều trai là diễn dành vậy đó, nhưng mà đều là duyên xanh như quyển hết.
Cho nên có những người ở nhà cao khổ rộng
Hai ba chục phần vậy đó
Mà đau khổ vui rớt lắm
Bởi vì nếu mà nói là duyên sánh
Thì có phải là duyên nhiệt chứ không
Rồi ăn lúc này thắng
Thì ngày mai có thể là thua thiệt là bại chứ không
Cho nên duyên sánh thì như quyển
Rồi các vị cứ an tâm
Nhìn giảng pháp này là sách chẳng khác không
Mà không chẳng khác
Chính sách này là không
Mà cái gọi là không là nghe ngay sách
Nghe ngay bậc chất này
Các ngươi nhìn bằng cái nhìn đó là các ngươi khỏi cái phong gì nữa.
Coi như là phí tuệ hoàn toàn rồi.
Không nhu yếu phong phí tuệ.
Mà các ngươi đã thành tựu cái cái bình vô thượng.
Về mặt bác nhỏ mà làm mặt rồi đó.
Một câu thôi nha.
Nhân lãnh chức được rằng giáo pháp.
Tất cả đều là y tha sở tâm.
Y tha sở tâm tức là như tức học đó.
Tức là y tha duyên như sanh sở. Mà y tha duyên và nhân giá như duyên và hợp lại mà sanh thì. Rồi nhân duyên nó chia ly thì nó chia liệt thôi. Vì vậy cho nên trên đời này không có một cái gì còn tại cố định, diễn diễn cả.
Kể cả cái nội tâm của mình cũng còn vậy nữa mà, nó cũng thay đổi liền liền. Thực sự vật bên ngoài nó cũng biến chuyển, nó cũng thay đổi liền liền.
Chính trị, kinh tế, xã hội, mọi thứ đều vậy đó.
Cho nên nhìn được bằng cái đó rồi, các vị an tâm mà dĩ nhiên trong cuộc sống, đó là các vị không cần tư vĩ đại gì hết, mà tư rồi rồi đó.
Các vị không cần bế tín gì hết, mà bế tín rồi đó. Bởi vì các vị có tham nữa đâu.
Có đi tham vào mô gian, bán lạnh, lừa đảo, dịch dọc người ta để mình làm ngàn năm tầng, mười tầng đâu.
À bởi vì các vị đã biết rõ là nguyên thân như biển rồi chứ mà.
Cho nên đâu có cần nữa.
Nếu cần là ở mất cây, ở đình chùa, múa mạo, tạm thú như là mấy Phật ca hồi đó vậy đó.
Đã để vậy.
Thì các vị đâu có mô gian, bán lạnh, lừa đảo gì đâu.
Đâu có gì là thà lạm tiền, bạc của quỷ, nhà nước của nhân dân gì đâu.
Thế thì là không có thế mà coi như các vị đã có thế rồi.
Không giống như tỷ giới mà coi như cách như tỷ giới rồi
Ông Tam Lam
Ông Giang Xã
Ông Đen vừa lại cho mình
Cho nên là cái câu đó là thật
Được
Như Lê Thiệt
Lúc nào cũng tỉnh thức
Lúc nào cũng sách hút
Lúc nào cũng gian ngọ
Thì tự do đó là lực độ
Lực độ là gốc của dạng hành
Dạng hành tức là cái chi tiết
Nó bướm dạng ra
Còn lực độ là chất
mỗi thứ chỉ ở ngực, trung tâm, thiền định, trí tuệ, có đứa trong đó thôi.
Đó là về mặt, về mặt giấc ngộ, về mặt nhận thức hiện tội này nè, mỏng ế, rồi minh minh, hữu lục hữu.
À, cái đó là phải dùng tới ví dụ, dẫn những người đi đây và 500 người, giả như 500 người ngồi mê mạch về, ngủ,
Ngoẻ ra ngủ. Thì 500 người. Đại đẽ là có thể là 500 cái mộng triệu khác nhau. Người thì thấy đi Châu Nốc, người thì thấy đi Đà Lạt, người thì thấy đi Tân Hữu, Vũng Tàu, người thấy lửa trái dữ quá nếu mà người đó nóng lên người, người thì thấy lạnh quá nếu người đó là nằm ngay trong quạt mát ha.
Thì cả 500 người
Có 500 cái mộng khác nhau
Không ai lốc ai hát
Người ta gọi là đồng sàng
Vị mộng là nói cái chuyện với 2 người, 3 người
Còn đây là đồng chua qua
Mà vị mộng
Ví dụ như đồng ở trong một cái chùa này
Mà 500 người ngủ trong cái chùa này
500 người có 500 vị mộng khác nhau
Cứ bằng đồng chua qua và vị mộng
Còn nếu 2 vợ chồng ngủ
Vì 2 người thấy khác nhau
2 đường như bao
Thấy ra ông chồng này đi kiếm bà nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mà nó có ra nhiều cái mộng như vậy
tức là do mình ngủ
còn nếu mà 500 người ở đây
mà thất giả rồi thì sao
500 cái hoàn cảnh
cái mộng kiểu khác nhau còn nữa không
không còn
mà chỉ còn là một cái
một cái giảng đường, một cái chùa thôi
đây
chứ thì vấn đề là tại sao
mà chân thi nhãn
thì là nhìn phát giới nhất chân là nó y như vậy
Để các chân thân nhãn rồi
Bằng cái thấy
Bằng cái ý tội thật
Thì Pháp giới
Không có ngành cấp
Không có ngành cấp
Không có rành giới
Tôi nói thế vậy
Nhưng mà cái mặt đất của mình
Bây giờ ta cho là 170 nước
Trên mặt địa cầu mình ở đây chứ gì
Nhưng mà Pháp sử là
Trong mặt địa cầu là tại vì là
Mình là trách công, trách ngã, trách pháp
Trách dân tộc, trách chủng
Mà mình chia ra thành ranh giới là ai động tái, lấn nước qua ranh kia là đánh nhau nhất sao? Là tại mình chấp đó.
Thế nếu như mà đừng có chấp mà mọi người hãy nghĩ là cái loài người đi hai chân là đều á, tất cả mọi người giọt nước mắt cùng mạng, giọt máu cùng đỏ, ai cũng thanh thấp, ai cũng sợ chết.
Có một ý nghĩa như vậy, thanh một cái tấm lòng đại từ, đại vi mà thơm nhau, đùm bọt nhau hết đó thì là cái mặt đất này có ranh không?
Có rênh nước không? Làm gì có? Các nghị đây rênh Campuchia đây là dầu nè, đi qua sớm mát nè, đi qua xuống Hà Tây rồi đi qua bên rênh giới Campuchia, các nghị đi ra đường Thái, Uyên không có cái rênh gì để đổi hết.
Đi ra đường cũng có rênh mà đi ngang tắc, ngang rừng qua Campuchia cũng không có rênh. Campuchia đi ngang qua Lào, mình đi qua Lào cũng không có rênh.
Mà cái rênh đó là nó phát xuất từ cái chỗ mà chấp ngã và chấp pháp, chấp chủng tộc, và phân biệt kỳ thủy chủng tộc, do cái lòng ích kỷ, tham lam mà ra, cho nên mà thật sự mọi người thương nhau.
Như Đức Phật chỉ cao đó. Đức Phật chỉ cao đó ta gọi là lưỡng túc tông. Đức Phật gọi là người lưỡng túc tông. Nghĩa là cái người mà cao quý ở trong cái loài hai chân.
Cứ không có nói là cao quý cho dân tộc Ấn Độ và không có nói là người cao quý cho dân nào hết á. Mà hãy là người hai chân là Đức Phật là cái người mà có thể là đàn anh, có thể đem lại hạnh phúc cho toàn thể tất cả những cái loài hai chân.
Cái này là người
Cho nên cái mặt gọi là
Dân hạt lớn
Cút con là vậy đó
Ngài là người cao
Với cái tâm
Cái là hai chân
Chẳng có nói là
Dân da vàng
Hay da tấm
Hay da màu
Vì hết
Và chẳng có nói
Dân tộc nào
Thế thì nếu mà
Mọi người mà thương hết
Cái lòng thương
Mà trang hòa
Cả cái là hai chân
Thì là
Nhìn mà
Có một trăm
Bảy chục nước
Tám chục nước
Trên cái mặt địa cầu này
Chứ
Cho nên là
Cái mà có ranh giới đó là do mê.
Nhìn thấy có ranh giới,
pháp giới mà có ranh giới là do mê mộng.
Cũng như là
thấy cái mạch nhị cầu này có ranh giới
của một tâm tác của nước là do chất ngã
chất pháp cũng chất là mê mộng,
sự ớt hàm thư.
Giống như Đức Phật của ta thì không thấy
có ranh giới bao giờ.
Con người là hai kinh.
Mà Đức Phật thương tất cả
loại hai kinh bình đẳng, y nha,
thừa lành khi mà có cái chuyện ranh giới chất.
Vì vậy mà trên thiên nghĩa mà nhìn thấp giới không ai là ý gì vậy?
Người phương nói với cái chư Phật là người chúng sanh mà nói rằng là ông Phật này bỏ cái khoản chúng sanh trong cái lòng càng cây cây hình bao nhiêu trăm ngàn hay là là là cây số chẳng hạn.
Rồi Đức Phật thay cho người thương tự động bỏ lòng nhớ chương sanh đó. Nói rằng thế giới của Đức Phật bỏ được bao nhiêu là trăm ngàn hay là cây số thất nước.
Đó là thế giới tách đà. Phổ nữ thế giới tách đà. Nói cho chương sanh họ có cái khái niệm, họ nhận thức, họ hiểu giống như cái mà họ đang ở, họ đang sống vậy.
Chứ thì thật là nhìn bằng cái chế độ thật. Nhìn bằng cái trên thiên hãng. Thời Pháp giới không có tâm giới gì hết.
Vẫn như hết thức giấc rồi thì không còn có nâng câm Điền Thiên Ba trong cái chùa này.
Giống như lòng thương mà bình đẳng rồi thì trên cái mặt đất này không có một câm tác tục nước gì hết, không có làm gì hết.
Đại bể là như thế đó, cái đó là cái đại thừa, cái tư tưởng đại thừa mới nói cái đó.
Nó mộng lưỡi minh minh hữu hữu mà giác hậu không vô đại thiên như vậy.
Hôm nay thì nghiên cứu tới cái chương 4.
Cái chương này là nói riêng về các vị Bồ Tát.
Chúng ta nghiên cứu vừa qua là cái chương thứ 3.
Nó nói về cái chương các hàng đệ tử thật mà thuộc về người thanh văn thừa.
Còn cái chương này là Bồ Tát.
Thanh văn là bài chứng nhé.
Gọi là thanh văn nó có cái quả đó nha.
Có mấy chú quả chính, chú quả mà thấp nhất được gọi là những người dự dào hàng thấp ngang, coi như là kết nạp vào đoàn để chuẩn bị lên vào đảng, giống như Đoàn Thanh niên Cộng sản thành phố Hồ Chí Linh vậy đó, kết nạp đoàn trước.
Sau đó tốt không nấu là mới lên trách nạp đảng Cộng sản. Thì Đạo Phật ta cũng có trách nạp đoàn là kể từ cái người nào mà được quả dị cơ bạc.
Tôi đào hoàng đấy, muốn được là tôi nói vậy, rồi các vị có người tưởng ông này chắc ông là cộng sản chính vị à, chứ tôi nói thật, ở trong đất nước cộng sản thì mình cũng phải cộng sản, ở trong chứ đâu, ở sau chủ nghĩa thì tôi cũng là người sau chủ nghĩa, thì tôi phải thuộc vậy thôi, chứ thiệt tình tôi cũng có được cái đối tượng gì tỏa trên, đâu nói thẳng, không có nói cánh né, thuộc vậy chứ không có được gì hết trơn á.
Thì chùa trước sân một
Các vị nhớ đó
Được trách nạp vào
Vào cái hàng mà
Để đối tượng
Để mà xếp lên đó là
Thì cái địa vị thấm nhất là tu đạo hoàng
Bắt đầu là được
Có gọi là có
Có địa vị đó là địa vị tu đạo hoàng
Địa vị thứ hai là
Tu đạo hàm
Địa vị thứ ba là A-la-hàm
Địa vị thứ tư là A-la-hớn
là hãy mà coi như là được cấp thẻ nỏ rồi á
tránh sức vào đảng rồi
cái đảng này
là cái đảng thánh nhân
cái đảng này là vượt ra ngoài
cái vòng luân hồi thanh tử của
người Atula đồ ngục
người xuất sân
vậy là cái đó tôi nói nhiều lần
giờ tôi nhắc qua vậy các vị để ý
còn bây giờ
cái tổng này là nói về Bồ Tát đây nha
Bồ Tát
cái gì thường thường á
nếu mà ta hiểu theo
cái từ mà phổ biến của
Việt Nam đa số người Phật tử
chung chung
thì người ta nghĩ rằng là Bồ Tát
là phải là lớn hơn
thanh văn
quả vụ thật cao hơn thanh văn
để để là ta hiểu
thông thường là hiểu vậy đó
nhưng mà coi chừng hiểu cái đó là
hoàn toàn lầm đó nha
Bồ Tát thì ngược lại
không nhất thiết
là phải cái quả vị đó là
cao hơn quả vị thanh văn
Quả gì là không
Mà cái chữ Bồ Tát này là
Nó nhiều hạn lắm
Người nào mà
Phát cái tâm vô thượng vô đề
Tức là phát cái tâm mặt cầu
Thần thần thì đi đến cái đường thật á
Để mắt cầu là
Coi là người đó là đã Bồ Tát rồi
Còn nếu mà
Tiến hơn chút nữa
Thì họ cái giới Bồ Tát
Phải ra đấy
À là các vị thượng kể là Bồ Tát rồi
Còn cưa thọ bồ phát tại gia cũng được
Mà phát tâm
Đi trên con đường bồ đề vô thọ
Đi trên con đường mà cầu bồ đề nhất bàn vô thọ
Và kể từ đó
Thiên năng tinh tấn trung hành
Học chánh pháp, hành chánh pháp, sống theo chánh pháp
Đó là bồ phát rồi đó
Vì phần tự lợi đó
Nghe chánh pháp
Học chánh pháp, hành chánh pháp
Và sống theo chánh pháp
Đó là cái người đó gọi là hữu tình giác
Tức là một người
một quốc sinh, một thủ tình
mà bắt đầu có cái
khởi ra kỷ niệm
cầu cái đạo giải thoát
giác ngộ
à, cầu học cái đạo giải thoát giác ngộ
đây
khi bắt đầu
cầu học là họ làm gì
họ quên tâm bảo nè
rồi họ đi nghe Pháp nè
rồi học tránh Pháp nè, rồi hành tránh Pháp
rồi họ sống tránh Pháp
đó là người Bồ Tát rồi
Đó là phần tự lợi hoặc là hoàn toàn đã xong rồi đó.
Rồi nếu họ có điều kiện, họ đem cái tránh thoát mà họ được nghe, họ được học, họ được hành, họ đã sống trong cái tránh thoát mà họ được an lạc đó.
Họ đem, hoặc là họ truyền bá bằng cái cách diễn giản nếu có điều kiện, hoặc là truyền bá bằng cái cách như là
viết ra sách kinh để cho ta đọc
hoặc là không làm được
hai việc đó thì tùy ngữ
ai làm được cái việc
mà diễn giảng, ai làm được cái việc
mà truyền bá kinh sách thì
in ra, mình
đóng góp tiền bạc, nâu đậu vô
để phát triển, để làm cho cái việc đó
được phổ biến cho quần trúc
thế thì người đó là cho mình
cái hạnh đó là giác, tha giác
thế thì
cái thứ nhất là mình học chánh pháp
Nghe chánh Pháp, hành chánh Pháp, sống với chánh Pháp là hữu tình giác.
Rồi đem cái phương tiện mà phổ biến cho người khác được học, được nghe, được hiểu, được động, đọc, được tôn, được tôn hành.
Đó là tha giác.
Cái vị trí Bồ Tát đó là hữu tình giác hoặc là giác hữu, giác hữu tình.
Hữu tình giác là chính mình là một con người, là một hữu tình.
Mình có giác ngộ rồi, thật mạnh.
Rồi đem cái sự giác ngộ đó bằng phương tiện hoặc diễn gián hoặc truyền bá kinh đếm hoặc động như người ta đi nghe đi học.
Đó là cái người Bồ Tát rồi đó
Hai nghĩa đó
Thử tình giác thì giác thử
Thử tình
Cho nên
Mình phải bỏ đi cái quan niệm là Bồ Tát
Nhất thức là phải cao hơn thanh văn
Không phải vậy
Và cũng chính do cái lẽ đó cho nên là Bồ Tát
Phải có Bồ Tát tại gia
Phải với Bồ Tát tại gia
Còn người cư sĩ mà
Phải với Bồ Tát tại gia mà
Thì cái hạnh Bồ Tát đó nó thiên biến dạng quá
Nó không có cái hạnh nào nhất định hết
Miễn là cái tiêu chuẩn của nó là lợi mình, lợi người, lợi cho tất cả chúng sanh.
Thiên yếu dạng quá. Do đó cho nên là cái hạnh người ta gọi là tám muôn bốn ngàn pháp môn, tức là tám muôn bốn ngàn hạnh đó.
Thiên yếu dạng quá. Miễn là nó không lợi cái tiêu chuẩn là lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng sanh.
Làm đơn vị đó thì giàu lắm rồi nói gì đều gọi là Bồ Tát hạnh nhưng cả.
Cho nên là tới đây tôi mới nhắc cho đại chúng về dịch đó chứ không là thường thường là hiểu ra là Bồ Tát là ngon hơn, là lớn hơn, không có lớn à, không có lớn gì hết à.
Do đó cho nên là, tôi nói rồi là kỹ lắm nhưng mà đều có cái là tại cái gì là mà nghe không có nổi là thấy tới thì dịch chứ còn tôi nói là không có chạy trốn được.
Tôi nói ví dụ như Ta Ma Tăng Kỳ Kiếp. Ta Ma Tăng Kỳ Kiếp mới bắt đầu thành Phật.
Thì cái địa vị trong đó Phật chính, Phật chủ, Phật ảnh, Phật hồi hướng, 40 cái quả gì đó đều ta gọi là Bồ Tát hết rồi.
Nhưng mà Bồ Tát đó ta gọi là Bồ Tát địa tiền. Địa tiền tức là chưa lên, chưa bước đầu vào trong cái hàng Phật địa.
Bồ Tát đó là trên cái đường sưu tập họ ở vào cái giai đoạn gọi là nể nhiếp, atan kiện.
Cho nên là hợp tính, hợp tụ, hợp hạnh, hợp hướng, tất cả quả gì đó là ở trong này này.
Coi như là mọi người trong này là nhiều lắm, không có người nào.
Những người mà đến châu Âu mà đi nghe giảng như vậy là không có người nào không ở trong hàng Bồ Tát đó.
Như vậy là các nghĩa đều là Bồ Tát hết đó nha.
Cho không có người nào là không Bồ Tát.
Bởi vì Bồ Tát là giác hữu tình là hữu tình giác. Mà các vị đã có chính mình là hữu tình giác rồi. Và cũng có nghề làm những cái việc mà giác hữu tình nữa. Thế thì các vị là Bồ Tát rồi chứ gì?
Này! Nhưng mà nói vậy là các vị cũng còn nghi nữa phải không? Nghi là tôi nói khác nữa. Tôi nói các vị chẳng những là Bồ Tát mà là tất cả là Phật.
Đó. Chịu là ở, không chịu là đi thôi chứ không ai.
Thế giá lý này sao là thằng ấy nói như vậy đó.
À nếu nói Bồ Tát mà không chịu chê,
Thôi tôi làm gì sao Bồ Tát được.
Tôi còn giữ tội, tôi còn...
Cái lúc tôi nóc giận rồi tôi buôn bán rồi tôi cũng còn nói
Trời ơi rồi để tôi coi sục giá rồi này kia nói sao Bồ Tát được.
Đã để vậy đó hả?
Được chứ.
Bồ Tát thật tính
Là chỉ cái 10 cái điều kiện đó là có khác cái lòng tin thôi.
Ngoài ra phải hạn chế những cái nào mà thuộc về sai phạm lất lao, từ thập hạnh, thập trụ, thập hạnh, thập ứng.
Nó bình thường lắm, chứ không phải là cái gì ghê gớm lắm đâu, cho nên mọi người là Bồ Tát khác.
Còn nếu các vị sợ là tôi nói các vị là Phật khác đó.
Mà trong cái bài này nha, sẽ nói các vị là Phật khác.
Cũng còn chưa có tội nữa mà, không chi là nói gì, tất cả là Bồ Tát mà không chịu là lỗi nha.
Bồ Tát khác đó. Còn Bồ Tát là từ sơ địa. Sơ địa tức là Bồ Tát cái địa thứ nhất đó. Sơ địa tức là quan hệ địa đó. Quan hệ địa, ni công địa, diện quệ địa, phát quan địa, trực năng phát địa, hiện tiền địa, diễn hành địa, bất động địa, thiện quệ địa, pháp dân địa.
Mười địa đó ta gọi là Bồ Tát
Khi là đăng địa
Từ xa địa
Cho tới thấp địa
Tức là từ
Địa địa thứ nhất cho đến địa địa thứ bảy
Đã gọi là Đệ Nghĩa Tăng Kỳ
Tức là được hai phần ba
Con đường Bồ Đề rồi đó
Rồi từ địa địa thứ tám
Gọi là Bất Động Địa, Thiện Huệ Địa, Pháp Dân Địa
Đó là các vị Bồ Tát đó là ở vào
Cái địa địa kêu bằng Đệ Tam A Tăng Kỳ
Tức là coi như đi trên con đường
Mua thân Bồ Đề đó là
là mười, là trăm trăm rồi đó.
Còn đoạn đường đó.
Cho nên còn chúng ta
đây Phật tử về đây nè,
là công sở hàng thập tính, thập tụ, thập hẳn, thập hướng
đó là coi như là mới bắt đầu đi
cũng được là người đi mà.
Người đi trên đường mùa đen, người khởi hành mà.
Cũng là bộ pháp hết.
Các nhà học như thích
mùa đen đó. Giờ cái đời gì tư năng á.
Tư năng là gì?
Nãy khi dĩ khởi thức cầu trụ
như thích cách ư, ngụy thủ
Tự nhiên du dị năng thật diệt, thường khi chưa biết gì hết, bắt đầu trao hành cầu mong tôn tập về Duy Thức Quét.
À, chưa thành tựu gì hết, hai cái vốn năng thủ sở thủ, ngã chấp pháp chấp còn nguyên, nó vẫn còn tìm ta cách trong con người.
À thế thì đó là một pháp mà ở vào địa dị tư lương đây, cối diệt, cối diệt từ ngã chấp pháp chấp.
Có cái từ ngã và ngã xã hữu nhưng mà nó còn nặng nề lắm, nó tiềm tàn trong người đó, chưa diệt được bao nhiêu.
Thế thì gọi là tư thương vị ra cái địa vị gì?
Đó là Bồ Tát địa tiền đó.
Nói tóm lại là những người Bồ Tát đừng có quan niệm là phải cao hơn là Hàng Thanh Bạch.
Nói tất nhiên là Bồ Tát là tư tưởng Đại Thừa.
Cho nên cái người mà thuộc về cái trúng cánh Bồ Tát là trúng cánh Đại Thừa, chứ không phải là cái địa vị đó là cao hơn, là nhất thiết phải cao hơn, là gần thật hơn là Hàn Thanh Văn, không phải.
Nhưng mà cái chữ Bồ Tát đó là để chỉ cho những người trúng cánh Đại Thừa. Mà trúng cánh Đại Thừa nó khác hơn trúng cánh Thanh Văn ở chỗ nào?
Chứng tánh Đại Thừa là, đây là tôi thí dụ một cái này. Độ vô lệnh cho thói vô tinh chúng sanh. Làm cho chúng sanh đẹp an, nguôi dại lạc.
Mà cái vị Bồ Tát đó coi rằng cái việc đó là cái bằng chứng tánh khởi tu là tùy thuận pháp, pháp tánh.
Tôi nói đến vụ bây giờ tôi giảng cho Đại chúng nghe đây là mười mấy năm rồi này.
Mà tôi không hề kêu một người nào mà làm đệ tử tôi nha.
Mà tôi sẽ có hy vọng là khi ngày tôi chết là phải có mấy người này tới nghe Pháp tôi lâu quá mà phải tới đi đơn ma tôi. Không có.
Không có làm đệ tử cũng có hy vọng chết đi đơn ma. Có cũng được.
Mà không có cũng không có sao hết.
Không có một người nào khó hơn người nào hết.
Tất nhiên là không có ghét à. Mất mấy gì ghét.
Nó đâu có nói gì đâu ghét. Chừng nào mình đòi hỏi người ta yêu cầu người ta gì đâu cũng được. Mình mới giận rồi mới ghét. Nói sao tôi muốn vậy mà không được rồi mới ghét.
Đây cũng chẳng cần gì, chẳng có đòi hỏi gì, chẳng có gì đâu. Thế thì là đâu có gì đâu ghét.
Thế thì đọ vô vẹn con răng mà không có thấy con răng nào mình đọ. Cái bằng đặt đi cái năng đọ xả. Nó đọ ví dụ vậy á. Đây là nói ví dụ chứ không phải là tôi nha. Ví dụ như vậy đó.
Ngược lại có người ác kêu đừng người đệ tử luôn, hay là đặt cho các phóng danh rồi là chết ngồ tổ. Cứ ngày nào cũng kêu, ngày nào cũng kêu.
Kêu riết, kêu công quả này, kêu công quả kia, kêu sai nọ, mà tới chừng bữa nào nó mắc công việc gì mà kêu, mà nghe cái bữa mình có công việc quan trọng mà không lợi thì giận rồi.
Đó, bởi vì đệ tử mình là tại sao mà mình có công việc quan trọng mà không lợi á nè.
Thế gì đó cũng là công nghệ thôi, mà tử thừa là cái đó đó.
Chứ rồi nó còn chấp mắt. Thấy có năng độ, sở độ. Thấy mình là thầy, họ là trò. Đại đế nó như thế.
Cho nên là về trong cái vụ thất thật đó các bạn. Thấy mình thất thật, người ta cứ nhìn mình, rồi mình cứ nhìn lại cho họ.
Để họ được thức. Sao nào? Ngày nữa cái vụ kiểu như thế này.
Ông cẩn thận nhé. Còn ngài như nó kẹt thì nó không có.
Ngài cứ thức thật chừng nào mà ngài nghĩ là...
Ngài phải có tâm quán với thức ăn.
Thì ngài mới nên nhận thức ăn.
Nghĩa là ngài không có thuốc xanh nào hết.
Rồi thuốc xanh khúc cho ngài cũng không có thuốc rán, thuốc nhỏ nào hết.
Ngài phải nhận thức lên lượm, ngài mới nhận lấy thức ăn.
Đây, đại thừa đã chắc đã tưởng thừa cho nó.
Nghĩa là người ta đào tạo cho cái người cúng này là mở rộng cái lòng ra.
Mấy thứ mà không thấy mình bố điếc gì hả?
Mấy thứ như vậy bây giờ là mấy thứ bất trụ trước,
tương như sở trụ, nguyên thanh, trình tâm.
Mấy thứ mà không thấy mình bố điếc,
cúng đều ăn ngon mà cũng thấy cúng rộng ngon.
Nhờ rộng người dẫn, nên thấy mình dẫn rộng ngon.
Do đó cho nên nhất có người nào nghèo,
phải cúng đều ăn dở cũng không có vụ kêu.
Thế thì là năng thứ sở thứ, năng thọ sở thọ,
Hoàn toàn thanh tĩnh, hai chân đều thành Phật nữa khắp.
Đây, cho nên nếu mà cái tinh thần quốc gia đại thừa là hai chân đều đi tới ngươi Thượng Bồ Đề nữa hết.
Còn nếu mình đặt cái lạnh thương vào của người á, cái người cúng nhiều ngon.
Giờ mình cúng người này nghèo hơn, còn người kia người ta nghèo hơn, người ta cúng đồ không ngon hay không.
Rồi mình cúng người ít thân, hai thân.
Mà nếu vậy thì tôi làm tiếng nói như vậy là người anh chứ đâu phải là ngươi Thượng Bồ Đề.
Thế là đi thắp thịt thì mì đồ ngon chứ đâu phải mì hương rấm mùa đen. Thế là hổng đắt. Hương đi.
Chưa kể là từ âm sanh ra ác.
À, mà tôi đã nói lại xuống rằng là nhân nghĩa thì mang giao tài, mà tài giao là nha nghĩa.
Tuyệt đó. Ở đời mà nhân nghĩa, chị em đạo bạn nhau thôi, mà mình có treo tiền của qua lại nha.
Qua lại tiền của giúp đỡ nhau là ít bữa là là tình nghĩa đã chắc đứt no.
Ai mà phạm hãi thay làm đó là chất xác là chất xác gì cũng bị thất nhất thôi.
Cái này mà kinh nghiệm bản thân của tôi là đó là kinh nghiệm dày dặn bằng học chữ nho hồi bấy tuổi mà giờ tôi vẫn còn lầm á.
Tôi đừng nói suy cán dị nha.
Bởi vì quên. Nói lầm cũng lầm nhưng mà quên.
Bởi vì quên cảnh giác. Trường của thầy qua lại rồi hết bữa là tình nghĩa thất nhất.
Thì lạ hết rồi.
Cho nên huynh tử giao đạm như thử mà tử nhân giao niềm đại mật hay như tử làm bạn của cái người huynh tử là lạ như nước vả vậy.
Mình chứ có làm như nước vả thì mình uống từ nhẹ tới lớn mà uống hoài được hoài.
Còn cái làm bạn với tử nhân, ồ, nó tình bất, nó nhịn mắt, nó bỡ đỡ, nó nói mình ngon làm lắm.
Nhưng mà rồi là trường của nó qua lại nha, rồi là ít bữa là khách nước thôi.
Hết sức cảnh gia cao đo mới được. Vì vậy cho nên trên cái phương diện mà tôi nằm là tràn số tập về về về về về về ý kiến nào tốt thì mấy.
Mà cái đó tôi đã giải lời. Tràn trệ địa là cái cái cái cái cái cái địa điểm đầu tiên này.
Phải tập bớt luôn cái tình cảm. Mà phải nằm về cái ý kiến mà hai người thầy và cha cũng như đạo đạo nhau.
Sống bằng ý tưởng các vị sẽ thấy tôi khỏe, nói tôi là khỏe nha.
Mà các vị mà làm bạn, mà kết bạn, đạo đạo ngao mà bằng tầm cảm là các vị thấy mặn chực đấy.
Bởi vì là nó bây giờ là để tôi nói với các chúng là cái vấn đề là chức trí Bồ Tát đó mà.
Đừng có nghĩ rằng hôn, hôn là lựa chữa đông dần hoặc hôn thân văn, không phải.
Mà là tôn tổn, cái tôn tổn nó thấp thoát, nó cao hơn cái tôn tổn thân văn.
Cái Bồ Tát cũng có người cao hơn thanh văn có, mà cũng có hàng Bồ Tát thấp hơn thanh văn có.
Bồ Tát địa, đăng địa là Bồ Tát cao hơn, quả dự cao hơn, khuấn đắc cao hơn thanh văn.
Là từ Bồ Tát đăng địa tức là địa dự là thanh kỳ, địa cao là thanh kỳ.
Còn Bồ Tát địa tiền tức là trong thập sức, thập tội, thập hạnh, thập nguyên.
Thực ra những cậu ta, các bác sĩ, những người đặc loại đó,
thường những giai đoạn mà Bồ Tát địa với thanh văn kỳ đó là thấp hơn thanh văn có,
bằng thanh măng có.
Về cái thứ tuệ, tất cả tuệ cũng giải phóng đó.
Thất hợn thanh măng có, bằng thanh măng có.
Bởi vì là Tam Tư Lương Cấu Gia Hạnh đó mà,
nón đẩn nhẫn Thái Đạo Nhất đó,
cái nội ngữ Thái Đạo Nhất đó là
gọi là địa vị kiến đạo,
và địa vị kiến đạo là ngang bằng với thanh măng.
Như vậy là
là tộc đấm của cái địa vị
Đạo Nhất A-Van-Thị đó, cái nội ngữ mà
phát sót ở trong phép phán tục địa vị
của cái địa vị Đạo Nhất A-Van-Thị đó,
Mới ngang bằng cái quả thanh tăng
Là một bước qua
Đệ Nghĩa Thanh Kỳ, Đệ Ta Ma Thanh Kỳ
Thì các vị đó là cái quả
Vị chính đắc cao hơn thanh tăng
Cứ đệ hơn thanh tăng
Để cho
Vì vậy mà
Các ngân gọi là Bồ Tát
Được hết
Cho nên là
Ở bên Trung Quốc, các vị cao thương Trung Quốc
Là các bà thuận
Mà chơi các vị
Sứ chủ bằng nữ Bồ Tát
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì ông Đường Tăng nói, xin Hòa Thượng qua hãy cho mình đừng để ý người ta, cái này là thật ra tôi không thấy gì hết.
Đây là chẳng qua lệnh lệch nhường là thấy người ta có mạng đó nè.
Thành ra, hướng độ đem về chùa đây.
Giờ thì Hòa Thượng cho nghĩ tới nào cũng được.
Thì ông Thư Kỳ mới nói, à vậy là giờ tôi thật sự thông cảm, xin lỗi, để cho nữ Bồ Cát này ở trong một giam phòng riêng.
Rồi bây giờ tôi tưởng nữ Bồ Tát, nghe bà Sơn nói, cho nên nghe cái đó đừng có nói lầm lạ, mà chúng tôi nghe cái đó, và tôi ra trong lịch này, tôi nhớ cho lại chúng tôi, các nữ này là nữ Bồ Tát hết, còn các đạo là nam Bồ Tát hết, hết rồi, không có tội lỗi gì hết, tôi thì cứ thả.
Nhưng mà có cái điều là
Các bạn thấy là mấy Bồ Tát đó
Nó cho ở trên đàng hoàng rồi
Thế là ông Xuân đem đồ vô
Nước uống là để vô
Cho cái này bóp
Mấy Bồ Tát bóp cái đầu
Trả máu ra
Trả máu ra rồi xê tái
À trả ra thì không phải là Bồ Tát
Cái điều là
Cái thêm này là gì Bồ Tát đó
Nó đều thỏa chứ
Bây giờ biết thật
Gọi Bồ Tát như lạc bảo
Ngư Lạc. Ông ấy bưu thăm bệnh chuẩn giả Ngư Ma Tạch. Mà các Ngư Lạc thơ rằng mà các con con không thăm lắm
tất nhiên bưu thăm bệnh chuẩn giả. Nên thì trước đây trong một hôm nọ con thừa nhiều đau sức thương
hoang và một số phi thương, nguyên thuật dạy cho họ về các hạnh mắc khóa tuyến. Nên Ngư Lạc bưu thăm
Bây giờ ông Thơ Ma Cạch đánh bảo cho ngàn thơ ngài như là hết tôn thọ cứu cho ngài, gặp đời sẽ thầm thạch. Sẽ được cho thầm thạch đòi đòi với ngài dẫn cái đời nào. Thơ ngài nhận sự thọ cứu đó.
Người sống là nếu đời quá tướng ấy, hay là đời hiện tại, hay đời vĩ lao ấy. Nếu đời quá tướng thì quá tướng đã qua rồi, đời vĩ lao thì vĩ lao chưa đến, đời hiện tại thì có hiện tại nào đã không giận nặng tiến tuyến, có hiện tại nào tồn tại khóa bệnh, bức thật đã thường dạy, này các thầy trường sơ, ngay bây giờ các thầy vừa có sân, vừa có người lão, vừa có việc dân.
Này
Đại chúng đổ cái bài này khó lắm đó nha
Cái bài này khó lắm đó
Tôi tưởng đại thừa
Hoàn toàn mới nghe
Học nổi cái này
Nhưng mà cái này là hoàn toàn là trước sau
Cái hệ tôi tưởng đại thừa
Tưởng đại đại khó đại ai cũng biết
Có đọc kinh hoa
Rồi có biết
Rằng là Ngài Duy Lạc
Là một vị Bồ Tát
Mà được họ xứ
gọi là Nhất Sân Bổ Sứ
thường thường
các người đi nghe giảng ở đâu cũng vậy
có nghĩa là biết
Bồ Tát là một như Lạc
là một như Bồ Tát
mà như Bồ Tát là Nhất Sân Bổ Sứ
nghĩa là một đời nữa
được Phật Phật chứ một đời nữa
sẽ thành Phật
vì vậy mà
thường thường ta có
trong cái lễ bái ta có lại là
Nam Ngô Nhân Lai Hạ Sân Như Lạc Con Phật
Thì mình sẽ vui vẻ là nó dữ dàng quá
Một đài nữa thành thật
Rút xong bốn chút là một đài thành thật
Thì
Thì là
Phương viện hay là huyện tổ
Tôi nói thì nghe dễ dàng hay dễ thôi
Nhưng mà đây bây giờ đây này
Đại chúng thấy là
Khi mà ông Uyên Tạp kêu ra cái vấn đề đó
Là các vị thấy không
Cách dành một đài nữa thành thật
Là bị dày
Đây
Đây là
Phước phương đời không có
Về mặt chân lưới
Về mặt chân lưới để giúp nghĩa mạch tư
Về chứng nghĩa đời là không là
Có chữ đời
Từ đâu tới đâu gọi là đời lát thức
Từ đâu tới đâu gọi là đời hiện tại
Từ đâu tới đâu gọi là đời vĩ lãi
Vậy mà
Thật chứ một đời nữa thành thật
Như vậy là đại chứng lý rằng là
Sinh vĩnh mất chữ nghĩa là vậy đó
Sinh vĩnh mất chữ nghĩa là vậy đó
Cho nên ở đây
Kinh này là nhằm phá
Cái tư tưởng
Cách mắt của
Những cái mực
Tử tâm
Trong cơ thấp trốn
Của tử tưởng
Cho nên là phá đi
Đánh đổ
Vì có tử tưởng
Cho nên là hỏi đời nào
Ngài chứng nhận
Đời nào
Vừa rồi cái đời nào
Nếu là ngày thành thật
Thì đời
Không có rồi
Không có đời rồi
Đời tôi gọi là vậy đó
Tức là cái tư tưởng
Phải là đã có
Cái chỗ lưu nghĩa
Nó từng lưu nghĩa cho
Chứ bằng trọn nghĩa cho
Còn nó một đời
Nó thành thật là
Đó là mất lưu nghĩa
Mấy nhiêu đời nào
Đời quá khứ thì qua rồi
Còn đời hiện tại
Thì từ đâu tới đâu
Vậy là
Nếu có hiện tại
Thì thật nói rằng
Là từng suốt ta sân dịch
Mọi sự vật hiện tượng
Thủ tâm cho tình đời
Là từng suốt ta sân dịch
Thì có cái đời đó
Nó toàn tại
Ở chỗ nào
Mà lấy cái gì
Là nó mất
Thời gian
Để gọi là đời hiện tại
Còn như tương lai
Thì chưa đến
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
À, lý luận nghe dễ gì đấy. Này, ông Nguyên Đạo Phật nói là tại Ngài quên những chuyến,
thế còn Ngài được thọ phí tất nhiên, mà tất cả chúng sanh của đời được thọ phí rồi hết rồi đó. Ý nói vậy đó.
Mà cái này là sự thật đó. Kim Quân Yên là cái đội sinh mà Đức Phật mấy thành đạo là Đức Phật đã tư duy trong thuyền định về Chế Bộ Kim Quân Yên.
Người ta nói rằng là Ngài nói trong thuyền định. Chứ đúng sự thật là Ngài tư duy trong thuyền định.
Ngài tư duy trong thuyền định, sau khi thành Phật rồi Ngài thấy rằng tất cả chúng mình đều có cái kế tuệ, đều có khả năng thành Phật, đều có cái thật tính trong suốt yêu như Sư Phật.
Trên đời thương vợi không có khác gì hết. Mà khi Ngài đã thành Đạo rồi, vừa thành Đạo thì Ngài đã thấy cho lắm.
Bản thân của Ngài ra thì cũng vậy thôi.
Với cái bài của Thượng Sư nói là
Lô sân dân dữ xuất gian trường.
Vị báo thương ban hạnh bất kỳ
Đã dữ vàng lai vô biệt sự.
Lô sân dân dữ xuất gian trường.
Thật ra thì con người mà
Khi xưa câu thì mình tưởng rằng là
Phạm Bạo rồi là cái gì lưu đến lắm.
Chứ khi mà Việt Trời được Thượng Áo Nguyên Minh rồi
Nhìn lại á, nhìn lại cái khoảng thời gian mà mình sống tôi lăn, sống luôn ngồi, sống thở trong luật đạo đó, thiệt ra nó như mộng ảo, nó chẳng có cái gì ở trọi trên á.
Không có gì hết á.
Nhưng mà trong lúc mà mình mê thì là nguyên minh nó tác động, nó hoàn hành, nó làm cho sống lão, bệnh tử, ưu nguy, khổ não, lúc thì thành tài, lúc thành người, lúc thành địa ngục, ngã quỷ, thuốc xanh, đủ thứ.
Nhưng mà tôi tính rõ rồi thì chẳng phải là cái gì rơi rớt cả.
Cảnh đạo rồi, cảnh ngộ rồi thường là giác hậu không không ngô đại thiên như là trở về với bà kết cái bậc hạ đầu thự ngãn mà, biển khổ bên mông mà.
Và nếu mà ổng đứt hoài thì nó đi hoài trong bên mông biển khổ thôi.
Nhưng mà đứt hoài đầu thì là nó trở về bò, mà trở về bò thì trả ra là cái chỗ và cái biển thất thức của mình đi, chứ đâu có phải là ở đâu lạ đâu.
Đấy.
Thành ra cái nghề tu hành là trở về cho biển thất thức của mình.
Phương Đức và Chúa Đệ
Bồ Đề và Nước Đàn
Là cái lưỡi của mình từ đó mới xuất năng
Cho nên là
Đại Phương Học Trinh Pháp nói
Cái chàng khùng tử bỏ cha bỏ nhà đưa ra
Nó khổ ra không ai
Ta cần hoài tạo về nhà
Không nhắc nhận
Cái ngôi nhà của cha mình
Không nhắc nhận đó là cha mình
Cha hết sức khó khăn
Vụ võ nhanh về
Cho là muốn làm theo
sắp ôi lên là lần hay nhất, sắp khổ, lần lần cho cả cái sử dụng, cả cái gia tài mà còn không dám dừng.
Đấy là cái tâm trạng của phạm hôn chúng sanh là vậy đó.
Chứ kỳ thật là tất cả cái ngôi nhà, đồ thộ, vô giá, vô tận, kho tạc, vô tận đó đều là của người con đó mà thôi.
Người con đi lạc loài, nó trở về là trở về cái nhà của nó phát trúc đó.
Không có gì hết đâu, không có gì được đâu.
Thế thì với Phật Thích Ca khi mà thành đạo rồi này thấy cái đó, là gần gần tất cả chúng sanh cũng yếu như mình, cũng có bước chất, cũng có chứng tuệ, bản tâm chúng sanh tận như vậy mà tại sao chúng sanh đau khổ dữ vậy hả? Giờ lớn đau khổ vậy hả?
À, ngày bắt đầu là tư nhiên giống như vậy đó.
Thế nhưng là chân quan niêm đó là nhất thiết chúng sanh, là cụ hữu tính huệ như là nhất chất.
Tất cả chúng sanh đều có bước nhất, có chứng tuệ, đều có cái tâm bồi bề, nhất bàn, thanh bạch, ư, ư, chư phạch, và tất cả chúng sanh sẽ thanh bạch.
Đây, đó là chân quan niêm đấy.
Đó là loài thọ cứu cho chứ gì nữa.
Tất cả chúng sanh nào cũng có phúc tức, cũng có chứng tuệ, cũng có học chất như là như thượng bồi bề, nhất bàn, ư, ư, chư phạch.
Thế là chúng sanh là sẽ thành Phật. Chúng sanh nào cũng có nguyên thành Phật được hấp. Nó là thỏa cứu rồi chứ gì nữa.
Rồi tới cái kinh Pháp Hoa. Hả? Kinh Pháp Hoa là các hồi đó sẽ tam thầy ngũ giáo thì các thầy nhịp mạc hoàn thiếu mà.
Sắp trước khơi ngậm như bàn. Phật nói lại lần nữa rằng tất cả mọi người đều có tiền chế Phật.
Phật ra đời nhằm chỉ cái tiền chế Phật đó cho mọi người. Hướng dẫn cho mọi người sống về cái tiền chế Phật của mình.
Và mọi người từ cái bệnh sâu hành, làm người được thuốc nứt thiện nhiên, các chùa, ca tháp, tổng niệm, lễ bái, cống dường, cho tới những người mà đi ngang chùa, ngang tháp mà rạch đầu một cái.
À, có người nguyện chỉ một câu nam mô như là nam mô Phật thôi, thậm chí có những đứa nứt mà làm cái bánh bằng đất chơi mà rửa ràng xuống vườn Tam Bảo đều đã thành Phật.
Cái ứng của cái phẩm đó là nhằm thọ cứu tất cả chúng sanh, ai cũng là Phật hết đây.
Đây, thế thì là nhật sức chuyên chiếu là Thầy Hoàng Yên đã xác định tất cả chúng sanh nhấn là Phật.
Tới cho Thầy nhật một hoàng chiếu là Thầy Pháp Hoa, Đức Phật xác định một lần nữa là tất cả chúng sanh không những sẽ thành Phật mà là đã thành Phật, nghĩa là chúng sanh là Phật hết rồi.
Nhưng mà nói chung rằng là Phật Pháp này thì có người nói, ủi các kỳ dịch tôi còn thương ái, tôi còn giận dữ, tôi còn đủ thứ mà nói tôi Phật Pháp rồi.
Thì tôi nhắc lại rằng là Phật đây là nếu như các vị tất cả đều là vàng hết rồi.
Nhưng mà vàng thì có thứ vàng mà đem ra chung ở trong cái tiệm kim hoàng để bán, còn có thứ vàng thì còn trơn ở dưới đất mà bị nước nó ngập, cho nên nó không có được vàng ấm.
Còn có thứ vàng mà nó rớt ở trong những cái thùng treo, ở trong cái thùng sơn đen, ngồn, dễ dàng, kỳ, không có ma.
À, thế thì là cũng là vàng hết ở trong ma.
Nhưng mà từ cái chỗ của nó rớt, cái chỗ người ta cất giấy, cái chỗ người ta đã đánh bóng ra rồi.
Thì thật là nước như vàng đã nấu lọc đánh bóng ra rồi.
Còn ở phạm thư mà tôi đang sơn bường,
Từ phần não, từ phần những trí tuệ đó giống như vàng nhưng mà đã chôn ở dưới đất, rồi nước nó vô, nước nó vô rồi nó đóng cặn xung quanh cái miếng vàng đó, nó mà bờ, bờ, bờ vậy nó gần, nó quay, không phải là như là vàng hầm đánh, nhưng mà thật là vàng hầm đánh rồi đó.
Rồi còn có số những lớp ở chỗ nó đi ngước vô, ngớ trình qua đổi lấy lên giọng rất là
nhưng mà trừ như thế là nó ra.
À còn có chỗ nó ngước lên những cái chỗ mà ngựa, như ngựa thấm đàn, cây cua này kia nó hắt lên lên xưa
là trừ sẽ ra mà phải ngâm đồ xanh, ngâm đồ lửa nhiều ngày.
Đại bể là đồng là vàng nhưng mà vàng ở trong mỗi cái hoàn cảnh trong cái trường hợp môi trường nó khác nhau là vậy đó.
Cho nên tất cả chúng ta, nam, phương, nữ, tại do cũng như sức do này là Phật hấp.
À Phật hấp, nhưng mà Phật 80%, Phật 70%, Phật 50%, Phật 40%, Phật 10%,
có cái gì Phật á, 4-5%.
Phật 4-5% ví dụ như là mới lên chùa, nghe, biết Phật, Phật, vậy đó, rồi lại Phật.
À nhưng mà cái chất nó trong là Phật hấp.
Do đó cho nên cái bài này đặt
Cái bài này nói này
Ngài thương Ngài với Lập
Ngài được Phật họ cứu
Thì lẽ ra tất cả chúng thân
Cũng đều được họ cứu như Ngài hết rồi đó
Mà tất cả chúng thân
Đã được họ cứu thì
Ngài cần gì mà phải dạy
Các hàng chuyên viên này
Và học cái hẳn bất phối chuyển chứ
Đây
Chỗ này là đại thừa đó nha
Khuôn khuôn là người ta khuôn các vị
Người tạo gia
Tự nhiên giúp gia
Kể cả hành thi thiên
Ráng là phát cái tâm bồ đề
Mà muốn giữ được cái tâm bồ đề đó
Là phải học cái pháp này
Để giữ gìn tu tập cái hạnh mất khối chuyển
Hạnh mất khối chuyển là chẳng hạn như là
Khuôn phải cố gắng tinh tâm
Mỗi ngày phải làm lành
Phải lấy giữ, phải bồi dưỡng mãi thêm lên
Rồi mỗi ngày
Phải diệt trừ tham, sanh sang, phẩm hận, phú não, tạch sang, đại đẽ vậy đó.
Để vũ trình đừng cho nó ngân phục với cái quả vô địch bồ đề mà mình đang mong mỏi.
Mình đang tu hành để cầu thước.
Đại đẽ là khuyên, vậy là đúng nhá đây chứ.
Và vũ trình cho hành pháp thức thức là đúng đấy nha.
Chẳng phải là sai, mà bất kỳ đặc trạng là sai đâu.
Nhưng mà ở đây là người ta giảng cái đây là cái tư tưởng đại thừa.
Cái đó ta muốn cất qua một bên đi.
Để dạy cho những cái người mà căn cơ thấp kém
Tu hành như là cái bằng tiệm á
Tiệm gió đó
Tu là lần lần từng mức từng mức từng mức đi lên
Giống như là đi thang thang nách á
Đi lên cái lầu
Tầng thứ 10 mà mình đi thang nách á
Thì mình đi bước cả trăm bước á
Mình đi tới
Còn ở đây
Giống dạy như ma cập
Mà dạy mà bảo là
Cái tư tưởng đại thừa ở đây đó
Là đối với quả mô thật mùa đề đó
không có cần phải đưa từng đứt từng đứt như vậy. Mà phải đưa đằng sang mái. Phải đưa sang mái. Nghĩa
là phải tự xác định mọi người là như là Thọ Cứu rồi hết. Như là Thọ Cứu rồi hết. Chứ không
phải một mình bò ông như là ông được Thọ Cứu đâu. Mà phải xác định là mọi người như là Thọ Cứu
rồi hết. Và mọi người bồ đen tự tính, cái bàn tự tính của họ sẵn có rồi hết. Đấy tôi nói
Nói chuyện đó là chuyện đi thăm bán.
Còn cái chuyện mà dạy
trong giữ gìn hành bất có chuyện
đáng đừng có làm ác.
Mỗi ngày mình đi
kiếm chùa, mình đi
lãi phạm, rồi đều đều
như những cái giải đá.
Nó là dạy giữ gìn hành
bất có chuyện bằng cái kiểu mình đi thăm nấp.
Như tụng đuôi thang.
Gọi là tìm giáo.
Còn Bồ Tát nhưng mà cầm theo dạy đón giáo.
Tự xếp định mình
Vô thượng Bồ Đề
Tự tính
Vô thượng Nhất Bàn
Tự tính
Mọi người có sẵn hết rồi
Không có cái chuyện khó chuyển gì hết
À
Không có khó chuyển gì hết
Nói rõ ràng mọi người là có tự tính Bồ Đề
Có tự tính Nhất Bàn
Thế bê
Thì
Thì Bồ Đề Nhất Bàn
Ông
Mà thiền đạo Vô Minh nó hiểu
Thế giết
Thì phiền não vô minh mất
Mà bò đè nước bàn thiểu
À
Nói ngay giống như ở trong biển ngọt
Của nước bàn rồi
Vui
Mê
Không biết mình ở trong biển nước bàn
Thì nhắm nhuyện lại mà chết khát
Còn các người tứ đệ
Có người hướng dẫn
Biết cho họ
Biên kiểm cho họ
Nhắc nhở họ
Hát miệng ra
Thì chính họ đang ở trong cái biển ngọt
Nước bàn hóa
Miệng ra họ có nước miệng thôi
Đó là cái lối dạy của Đại Thừa
Tự tổn của Nga cật là vậy đó
Cho nên Ngài đừng có dạy
Người ta có pháp phong bất cứ chuyện gì hết
Không có người đòi nói chuyện
Tất cả chúng sanh đều được Phật ký hết rồi
Tất cả chúng sanh là Phật rồi
Tất cả chúng sanh đều có bồ đề tự tính rồi
Tất cả chúng sanh đều có những đoàn tự tính rồi
Ngài không cần dạy cho người ta gì đó
Ngài dạy là Ngài sai
Ngài tưởng là Ngài được Phật ký xong
À chết là cái chỗ đó
Tôi nói như vậy
Ngài xin lỗi nha
Kinh Pháp Hoa đấy, Đức Phật Thọ Cứu rồi hết rồi đó. Và Thọ Cứu cho mọi người là Thật rồi đó. Ngoài ra còn cái phẩm những cái Thọ Cứu là Thọ Học Ngo Học Nhân Cứu.
Tức là Thọ Cứu cho những người hữu học hay làm nghề học gì rồi đều là sau này đều có thể thành Phật khác. Nhưng mà nhớ có một cái điều.
Thạch là dẫn dụng ngôn từ khiếp Thạch khá là vô cùng. Đức Thạch nói rằng là ai cũng được họp với ác á, cũng được thành Thạch sau này cõi nước đẹp đẻ cho giáo hóa đệ tử đàng hoàng. Nhưng mà với điều kiện là phải chấn dường trong ngôn ích, hàng hà xa xối cho Thạch, sau này ông sẽ thành Thạch.
Cái chuyện đó là cái chuyện mái móc nhảy lèo, xê lếu vô cùng. Phải có người một trăm ngàn muôn thất như Lai, sau này ông chọn Phạm Thạch, sau này cô kia đưa Phạm Thạch. Chữ xê lếu đó à, nhớ đó, cũng vừa diễn ra sau này.
Ông Phật chúng ta thì một tuần này là ổng là ổng sống 8-10 năm. Còn như ông Phật Vĩ Đà cho bằng vô lượng quang, vô lượng thọ, còn có nhiều vị Phật khác nó sống lâu hơn. Ông Phật Vĩ Đà nhiều lắm, dù là không được vô lượng quang, vô lượng thọ như ông Phật Vĩ Đà, nhưng mà cũng là 8-4 ngàn tuổi là doanh nhân.
Mà nếu như mà được họ cứ mà phải cúng dường cho trăm ngàn muôn ít thạch như vậy mà rồi sau này mình thành thạch thì tôi hỏi cho họ cứ cái đáng buồn ăn ăn, đáng yêu chân.
Buồn lắm đó chứ.
Vậy là biết trình nào.
Nhưng mà cái chỗ đó là cái chỗ rất lớn một tí của Đức Vĩ Lai đó.
Các vị cúng dường thạch là cúng dường cho thạch trong cho các vị.
Ở các vị mình nấy ra một cái ưu mình niệm lành là một thật
Cái niệm giác ngộ là một thật
Cái niệm mà buông bỏ hết thiền đạo huyên minh là một thật đó
Bởi vì trong thiền gia có câu là niệm thật là niệm tâm
Tâm niệm thật
Niệm thật tức là niệm tâm
Mà ai mà niệm tâm đó
Chuyển cho được cái tâm mình mà nó thâm cạnh
Mà nó ác ra
Rồi đó là niệm thật đó
Tham thường, tham cấm
Cấm tham thường
Tham thường là tham cái cấm thâm cạnh bản nguyên của mình
Người nào mà tham được
Mà thấy được những cái tấm thanh bệnh bệnh
Nhưng mà mình sống theo cái tấm thanh bệnh bệnh như đó
Thế là tham thường
Thế thì là kiểm tra cái tâm của mình
Cái tâm mình mà mỗi ngày
Mình có bao nhiêu điều thiện
Là coi như mình cũng được bao nhiêu dịu thật
Chúng dường dường mỗi ngày
Mình khởi nghiệm được trăm lần
Chứa hiện lên tỉnh
Là mình cũng được một trăm thật
À
Đại bế là nó như thế đó
Thì nếu mà trong cuộc đời của ta
Mà mỗi ngày ta tưởng ra là niệm lạnh thôi. Ngày đêm anh đến giờ, từ hết 6 giờ ngủ, còn 18 giờ thất vọng động. Mà 18 giờ thất vọng động thì trong mỗi giờ là bao nhiêu cái niệm mà ta tưởng ra được cái niệm thiện trong tuần về, tuần về ấy mà.
Thì coi như ta cũng vừa thật đó
Rồi dựa vào cái đó
Mà nó liên tục như vậy
Từ trong khoảng đời của ta
Mấy chục năm đó mà
Trong lại ta đâu có đủ cái số
Mà thật kia
Mà đã thanh tạnh rồi
Cả cái đời mình thanh tạnh rồi
Thế nhưng mà thành thật ấy chứ có gì đâu
Thành ra cái từ nói đó
Chứ không phải khéo léo lắm đó
Sự thật là cũng vừa
Là được thỏa ký hết rồi
Và muốn thành thật
Có phải có điều kiện
là phải cúng dường như chư Phật.
Mà cúng dường như chư Phật thì chư Phật ở đâu mà cúng?
Tức là Phật tâm của ta.
Dường luôn là bồ dưỡng.
Chỉ khi cúng dường
tức là cung dưỡng, cung dưỡng, bồ dưỡng
cái niệm lầm, cái niệm giác.
Tại vì cái bài này rất là
cao sông.
Sáng đệnh rằng, Ngài Duy Lạc
Đệ Phật kế, thề tất cả tướng thanh đệ Đệ Phật kế.
Và sự thảm pháp
chúng ta biết mà.
Nhưng tôi nói là, dạ, đại chúng đừng
cung ơn cho nó.
Vì vậy mà tôi nói một cái câu á, tôi nói một cái câu mà cái câu thật nguyện ở trong chùa mà các vị tổ nhiều khi phương tiện, dùng cái phương tiện nó bình thường để đáp ứng cái yêu cầu của chúng sanh khắp hỏi á.
Cho nên là có câu Phật nguyện nè
Nguyện truyền tính với nhà chủ
Phước Thọ Tăng Gia
Kỳ Mộc Hậu
Đắc A-di-bà
Thọ Cứ
Cái câu Phật nguyện để cầu nguyện
Cứ nguyện cho Thú Chủ vậy đó
Câu đó Phật dùng cái từ để nghe
Cho nó êm tay cho người Thú Chủ
Tầm bình thường này nè
Mà nói như vậy là tội nghiệp đó
Lỗi cho người Thú Chủ đó nhiều lắm
Cái người Thú Chủ nó nhìn vào
Phật Thích Ca đã Thọ Cứ rồi
Thỏa ký cho ông Yên Lạc
Đồng thời thỏa ký cho tất cả mọi người
Trong cái thời kỳ mà
Quang Yên là dịch chức tiên tiêu
Rồi xác định chức phiên trọng viết bàn
Xác định lại là vỡ
Thỏa ký cho bọn hoàng chứa
Cũng thỏa ký rồi
Tất cả chúng sanh ai cũng đều được
Là Phật hết, đã thành Phật hết
Thì tại sao bây giờ
Cầu cho phí chủ hiện tiền
Phước thỏa tăng linh
Lâu một kỳ mỗi khẩu
Nó đắt Ajita thỏa ký
Sau này chết rồi nó được Ajita thỏa ký
Nói như vậy là không được
Nó như là lỗ, lỗ cho người thí chủ
À
Cái thương này là nó sâu
Là nó sâu ở chỗ đó
Giờ đây này nha
À
Ngài Nguyên Lạc
Dạy cho các thi phương
Cái hạnh
Bất thân với vô quả vô thận bồ đề
Như vậy là
Đặt cái vô thận bồ đề là
Ở cái vô quả này bị cao, xa
Cho nên phải giữ gìn
Cái hạnh mà mình phát tâm
là nhân
còn cái quả
vô thượng bồ đề
là quả
thì cái quả đó
còn ở
đối với ta
còn ở bên cao
và ở xa
xa lắm
cho nên là
phải dưỡng dình
đừng có thối chuyển
để sau này
được cái quả
vô thượng bồ đề
ở đây
bồ đề
bồ đề
tự tính
của mọi người
không có cầu
cái gì hết
khỏi cần
là
là
là
là
dưỡng dình
cái tâm
bất thối chuyển
cái gì hết
đây là cách
vừa bật
Nếu Ngài được Vô Thượng Bồ Đề
Thì tất cả chúng sinh cũng được
Giả Vô Thượng Bồ Đề
Bởi vì Ngài Duy Lạc được họ ký
Thành Vô Thượng Bồ Đề
Thì tất cả chúng sinh cũng đã được họ ký
Vậy thì tất cả chúng sinh cũng được Vô Thượng Bồ Đề
Bởi vì Thật sự nó không phải là
Thật họ ký cho một mình ông Duy Lạc đâu
Họ ký hết cho mà
Vì tất cả chúng sinh là tướng của Bồ Đề
Này cái đoạn này là sâu lắm đó nha
Tất cả chúng sinh trong đoạn hạng Phật tử chúng ta
Đây là tướng của Bồ Đề
Mà còn sánh Bồ Đề
Thì ở trong mọi người ai cũng có rồi hết
Nếu ngài được nhiệt độ
Thì tất cả chúng sinh cũng phải được nhiệt độ
Vì sư Phật biết tất cả chúng sinh là tướng của Niết Bàn
Nhưng đã dính cử tịch nhiệt
Đây
Tất cả chúng ta là tướng của Bồ Đề
Là tướng của nước bàn
Vẫn đã dính cửu tịch nhiệt
Nghĩa là cái mọi người ai
Cũng có cái tự tấm thanh tịnh nước bàn hết rồi
Nhưng mà còn cái thân này
Là tướng của nước bàn này
Nếu mà biết sử dụng
Mà giữ gìn cái khách trần thiền áo
Thì cái thân này là tướng của nước bàn
Mà cái tấm nước bàn
Vẫn đã có từ lâu
Do đó mà có câu là
Thân tại hải trung lưu bích thủy là vậy đó
Mọi người đang ở trong cái miếng nước bàn rồi hết rồi.
Thân ta là tốn của nước bàn.
Còn cái tự tránh thân tình đẳng của ta là tránh nước bàn.
Mà tránh nước bàn nó đưa ra tốn nước bàn.
Do đó cho nên chúng ta cũng để ý nha.
Mắc can bụi nửa thân ý của ta bình thường nếu ta không giác ngộ thì nó là nguyên nhân của ta quạng.
Người đối với sách thanh hơn người xúc pháp, nó tác động vô, nó thành ra thanh, sanh chi mạng, có vui bừng, buồn, giận, thương ghét.
Nhưng mà các vị giáo nhà, các người A-la-hớn, người ta đã được xuất hiện tan giới, người ta không còn sanh tử, rưng hồi, đau khổ như người thường nữa, thế thì nắp tay mũi lên thanh ý của người ta còn không?
Còn nguyên đó, thanh của các ngài, lịch tranh, lịch thủ, ngũ tảng, tứ chi vẫn còn nguyên đó.
Kể cả thành ngư thân Bồ Đề, thanh thạch vẫn còn, mắt tay mũi lưỡi còn nguyên đó.
Và sát thanh năng, nguyện xúc áp của nữ tội bản hướng vẫn còn nguyên đó.
Thế thì là thanh này là tướng của quỷ bạc, là tướng của Bồ Đề, có hại gì đâu.
Không có người ta ngại cả.
Cho nên là
Học sinh tiểu thừa
Thì phải quán thân bất tịnh
Quán thân bất tịnh
Thân này là 36 dịch nha
Tóc, lông, răng, móng, vân vân
Điều đó tốt
Nhưng mà đó là tư tưởng của tiểu thừa
Phải chán cái thân này
Phải cầu thân Phật
Điều đó tốt nha
Nhưng mà cái đó là tư tưởng của tiểu thừa
Của hạng khắp đó
Còn cái đại thừa ở đây nè
Thân này là tốt của những bạn
Mà tấm nước bàn thì ở trong con người ta
Nước đã có
Còn cái thân này là cái biểu hiện ra
Là phương dụng của nước bàn thôi
Chứ không phải cho nó là đau khổ được nha
Không phải nó là nguyên nhân của đau khổ
Bằng cớ là các gia lão
Ta có được bồ đề nước bàn
Bằng cớ là chư Phật
Cũng tất cả thân đó
Mà có bồ đề nước bàn mà
Như vậy là cái vấn đề là
Do tâm cấu cho nên chúng thành cấu
Hãy tâm tranh ra thì là nó tệnh thôi
Chính ta trở ra cái chỗ đó
Cho nên chẳng còn gì để dịch nữa
Mình giữ cho ngài không nên lấy cái thứ thấp
Bất phối chuyển mà dạy cho các thiên tử
À
Mỗi ngày người ta ở trong tử tính
Tàng tử tính bồ đề rồi
Mà còn phối chuyển cái gì nữa
Mình là phải dạy tiếp
Thật ra không có người phát tâm
Với tượng bồ đề
Và cũng không có người
Phối thấp với quả ngô thượng bồ đề
Đại chúng nhớ nha
Cái bài này khó lắm đó
Bởi vì tất cả mọi người
Là bồ đê mà
Mọi người là thật mà
Thì còn phát cái gì nữa
Còn phát cái gì nữa
Trong qua là vấn đề chỉ cần
Tạo ra cái điều kiện mê và ngộ
Mê và giác như vậy thôi
Còn nói thêm nhiều và dài
Chính nào thì càng xa chân lý
Đấy là tôi đối với Đại Thừa là vậy đó
Ngài nên
Hướng dẫn cho các thiên thương
tử này xả bỏ
cái do nguyện chấp mất
vừa quả mơ thượng bồ đề đi
vì sao vậy?
vì bồ đề không phải được từ nơi thân
mà cũng không phải được từ nơi tâm
này
cho nên nếu mà câu mong được
quả vừa thượng bồ đề là
gọi là chấp pháp đó
cho nên kinh gia Bách Nhã nói là
pháp thượng ưng xã mà hà hút
phi pháp là vậy đó
cái phi pháp là như tham sân
phi mạng nâng, vui mừng, buồn giận
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhất hành lắm thật
Mà tầm sơn nha
Ta đang đứng trên đỉnh núi rồi
Đừng có đứng núi này
Mà trong núi nọ
Không có cái gì nào đẹp hơn nữa đâu
Đây bây giờ ta nghe đây nè
Tập viết là bồ đề
Viết hết các cái tính chất
Đấy
Vậy là ai viết hết các cái tính chất
Là tập viết
Mà tập viết như vậy
Tức là người đó là bồ đề đấy
Bất giống là bồ đề
Nghĩa là sai người à
Hết
Các cái tầm duyên
Đấy, vì là ai xa lửa hết các bệnh viên là người đó có bồ đề thôi.
Bất hành là bồ đề, nghĩa là không lưu lại mất kỷ niệm nào, mất hư dẫn nào.
Đấy, đừng hy vọng, đừng mong chầu là người đó có bồ đề.
Đoán là bồ đề, nghĩa là cho người tất cả cái quyết tích.
Lưu là bồ đề, nghĩa là cho người tất cả cái dẫn tuẩn.
À, mình xa lửa mong chờ là mình có bồ đề không?
Thứ là bồ đề
Vì trấn lại tất cả cái băng nếp
À những cái băng nếp những cái tham vọng
Mình trấn lại cho thấy là mình có bồ đề thôi
Bất ngập là bồ đề
Vì không dính dán vào
Cái chuyện tự lử
Thứ là bồ đề
Nếu mình thận theo sinh nhân
Thì có bồ đề thôi
Chủ là bồ đề
Nhưng thần chủ ở nơi khác cách
Thứ là bồ đề
Nghĩa là mình đặt đến cái chỗ
Thực tế của tinh lý
Mất nghĩa là bồ đề
Nghĩa là mình trao lựa
Ước trân và phát trần
Đấy
Trao lựa
Ước trân và phát trần
Là bồ đề
Thành ra bồ đề là gì
Là mất nghĩa
Vậy thôi
Đắn là bồ đề
Như bình đẳng
Như không
Như thế nhiều quá
Cho nên bồ đề
Có gì ở đó
Đắn
À một chữ
Đắn
Đắn là sao
Nghĩa là chúng ta làm
Điều chứng cho tâm
Chúng ta bình đẳng
Như không
Bình đẳng với tất cả mọi người
không gian áp, không gian áp,
đừng đánh với tất cả dạng pháp,
không lấy cái nào hết,
mà cũng không có kiểu bỏ cái nào hết.
Đại đệ có nghĩa là đánh đấy.
Đánh là bồ đen.
Một chữ một.
Người như là bồ đen,
người sống sống,
không tủ, không rửa sống,
không nghiệp,
tự là bồ đen.
Người là,
rõ ràng là,
rõ ràng là hết tâm hồn của chúng ta.
Bất hội là bồ đen,
người chấp ngập,
không ngán được,
Cắt ngạch, mất hội đây tức là lực trăng, nó hội với lực trăng.
Nên là cắt mứt lực trăng, lực trăng đi, thì tự có Bồ Đề thôi.
Mà cái tên Bồ Tát như Lạc Thơ, như Trưởng giáo như Ma Tật,
hết cái thời tháp ấy, hai trăm sinh tử được vô thân thất nhẫn, vì vậy con không khăn lắm, tất nhiên đi thăm định với Ma Tật.
Này, thế bây giờ cái tầng mà Vô Thuận Bồ Đề ở đây đại chúng thấy không có xa xa gì hết.
Cho nên khỏi cần đặt cái vấn đề mà mất phát triển Vô Thuận Bồ Đề.
Tất cả chúng thành Bồ Đề phải tắm sẵn rồi á.
Đại chúng nghĩ là cho nên cái bài này hay lắm đó.
Tự nhiên ở trong Bồ Đề.
Cho nên cái bài ở trong Kinh Pháp Hoa,
Nhất thức như tháp, vô thi thật tháp, như ngã bất kỷ, từ ngơ minh nâng, sự tắc ưng, bồ đề, trưng kiếp, bất thanh cạnh, ưu giải, thoát trưng, khởi truyền vật.
Tất cả các tháp là thật tháp, vậy mà từ hồi nào giờ chúng con không hiểu, chúng con coi, luôn coi, nghe cho một lần vô minh.
Thế cho nên, ở trong bồ đề mà thấy không có cái nào là thanh cạnh hết,
Thấy toàn là chuyện thuyền não những nguyên ô nhiễm thông, ở trong nước bàn mà không thấy được sự vệ thân.
Ở đây cần nghe ra mấy chục cái chữ, mồ đề, từng món một, ta có thể tạo.
Nói hết giờ rồi, phải về đi, phải cử cơ.
Chương trình gió biên tài nguyện đó là việc đã vô tình tài nguyện đạt.
Nếu không vô tình tài nguyện hạch, là thì đã vô tình tài nguyện hạch.