Năm Mô-mô-la-sư-la-di-tư-la-ca-mô-la-ni-la-va Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Trước khi đi vào kinh văn, tôi cũng nhắc lại một ý nữa trong cái việc học hành. Các Phật tử khi nào mà có thắc mắc muốn hỏi cái gì, thì xin nhớ là một là gương chữ lại để viết thành một câu hỏi. Một câu hỏi cho gọn Ngắn gọn và đầy đủ Ý nghĩa đừng có viết dài Đừng viết dài Hay là các vị Lưu ý cho viết chữ lớn lớn Mà kiểu tràn thì tôi coi mới được Trên giờ thì Lớn tổ lời mà con mắt nó lại kém hơn Mắt bình thường của những người mà tốt hơn Cho nên là đọc kể không có được Mà các vị mà viết Các kể tuổi trẻ đó là không có trả lời được Thì tình lệ có vị hỏi vì sao Mà kinh nghiên ma sạch Không có để cái đầu đề là tôi nghe như vậy Thì cái việc đó Nhưng trong cái Cái trình văn mà của Chữ hát đó Vẫn có những thị ngã văn Đức hời Phật tại thì xà quật v.v nghĩa là cũng đủ yên với tất cả tình thân nhưng mà khi mà tôi biết ra thành cái lối án như vậy đó là tôi không để nguyên văn cái chữ tôi nghe như vậy là vì nó có cái từ mà đã nói lên có nghĩa là sinh viên ma cập Mà nó là đề phương Thật chữ Thì nắm lấy cái phương yếu của sinh Và chứng rõ Những cái điểm nào Nó có cái ý tính Mà nó tìm ẩn sâu sắc ở trong sinh Cho nên là có thể lượt những cái từ Mà nó không còn như lễ Y như là các cái Phước sinh mà bình thường Mà để cho các học tử tụng Vì vậy mà trong cái bản đó tôi biết là không có để cái câu tôi nghe như vậy Thế không phải là cái gì mà tập không có từ đó Đây là coi như là tôi lựa cho cái tài nào mà gọn Cho người đọc dễ thích hơn Còn cái nào mà nó có cái dễ mà nó thay thích người thích Nghe tài mà thay người thích á Thì tôi lựa bấm đi Nhưng là bộ Trinh thủ đăng nhân Lược rất là nhiều Còn bộ trinh pháp qua Mà tôi dẫn cho đại chúng nghe đó Thì hoàn toàn không có kinh doanh Mà chỉ là cái phần thâm nghĩa Mà tôi đã Rút ra từng cái ý Có cái nghĩa tùy mẫn Mà tôi biết ra thôi Nhưng cái bộ Kim can bác nhã mà tôi biết ra Mà các người đã nghe đó Là cũng là dẫn lược Một bức bác viên sinh sinh văn tự mà hỏi đáp là dài, hỏi đáp là nhiều câu hỏi, nhiều câu đáp, đúng không vậy? Thành ra một ý gọn mà đầy đủ cái ý đó, để cho các đọc giả đọc, đọc cái đoạn đó, nắm lấy cái ý chính của Kinh, rồi tuyển giảng cho phần mà gọi là trực chiến đó. Thì để chỉ rõ những cái ý nghĩa tự nảnh á, của kinh thôi. Còn cái bộ này, bộ kinh nó là cả cái này này. Thì về cái mặt mà tính luật bác ấy thì tôi luật rất là ít. gần như là 99% còn nguyên chất về cái chấm văn vô kinh đó, còn nguyên chất 99%, còn thêm cái phần trực chỉ. Thành ra lượt đi một phần trăm nào cái ngôn từ mà nó có cái nghĩa ngôn từ cổ xưa, khó làm cho cái người đọc người ta nó nhận ra đó, thì tôi đổi lại thành cái ngôn từ của thời đại cho dễ nghe, dễ hiểu. Do đó cho nên là Không có cái chữ tô ngang như vậy Cũng là một phần nhỏ Trong cái sự mà lượt bớt Chứ còn Thật là đúng nguyên nhân của kinh Vẫn có cái chữ tô ngang như vậy Bởi vì kinh nào Cái chữ tô ngang như vậy Kinh đó là để chứng tỏ Đằng là ông Anang nghe Phật nói rồi Rồi nhắc lại Phục lại Đó là thân giáo lại cho phép Bữa nay xác cái bài này Cái đoạn kinh này Là cái đoạn A Trong mười Trong mười Cái đoạn này Rất là khó học Nó rất là Sâu sắc Thành ra đại chúng là Nọc cái đoạn kinh này Phải Thất sức lực chú ý Mà chừng nào Các vị mà nghe cái đoạn này Mà chú ý mà thược được Thì Sau này các vị nghe kinh hoạt Sẽ không còn thấy khó nữa Nhưng mà còn Cái đoạn bữa nay đây là các vị sẽ nghe Thấy khó đây này nhé Nhưng mà tôi mong rằng là Tôi sẽ triển khai Cái Cái đầu mối mà nó Làm cho người ta khó hiểu về kinh hoạch Thì trong cái bài này đây Là có thể nói là làm cho người ta Rất là khó hiểu đây Và muốn hiểu kinh hoạch Rất là dễ là phải Hãy được thức mất Như là trong cái đoạn kinh này Thế nên đại chúng để cố gắng Cố gắng theo dõi Cái bài kinh này Vấn đề thứ hai Là vấn đề xuất phát Lúc thật gọi ông Đại Mực Trị Liên bảo Mực Trị Liên thầy hãy đến thăm định Cửu giả Du Ma Cật Ông Thật Trị Liên thơ Bạch Thế Con Con không dám lãnh cách nhuyện Đi thăm định Ông ấy Bạch Thế Con trước đây có lần Con đi vào thành tù Nói đi Trong một hôm sớm nọ Con vì một nhóm cư sử Nói thấp cho họ nghe Bây giờ trưởng giả của Ma Cập đến nói với con rằng, thưa Ngài Mục Thường Lương, người là Mạch Yên Phương Sử, nói tháp là không nên nói những tháp như vậy. Phàm nói tháp phải nói cái tháp lương, của tháp. Bởi vì tháp tâm thể tướng chúng sanh, xa ưa sự cấu nhiễm về chúng sanh. Đây là bắt đầu nhiều khó, tháp rất là khó là bắt đầu từ đây rồi. Nói tháp mà thông thường đó là bị Ngài Như Ma Cập đó là rầy, Vì vỡ và mát bỏ hết Tôi nói ví dụ như vậy Nói rằng là cuộc đời là Là mô thường Các vị thấy Thấy sự mô thường Sân già bệnh chết Phải trán Nhằm trán cái thanh này Để mà Cầu mong được cái quả An hương giải thoát của nước mà Thanh này là khổ Là không là mô ngã Nói cho hàng bạch ưu cư sử nghe những pháp vậy đó. Thì ở đây là Ngài Thiên Ma Cật, Ngày quở ở chỗ đó. Vì mạch ưu cư sử đừng nói những pháp vậy. Đừng nói những pháp đại đế như là nói pháp mua thường, là khổ, là mua ngã, là bất tịnh. Dân dân nào là sống khổ già, khổ bệnh, khổ tử, khổ ai được đi, trò bất đắc, quấn đắc hội, ngủ ấm, chứ thận đâu anh. Không nên nói pháp vậy, mà nên nói pháp như. Cái chỗ đó là cái chỗ khó đó. Cái chỗ này là đại chúng nói rằng là kinh thật. Nó có kinh liệu nghĩa, kinh bất liệu nghĩa. Và cái tư tưởng của kinh đó là nó có những cái loại kinh Nó thuộc về tư tưởng tử thừa Mà nó cũng có những cái loại kinh nó thuộc về tư tưởng đại thừa Mà như là kinh Vĩnh Bác Cật này á Thì cái tôn trí và cái mục đích đó là Ngoài những cái người Mà có cái ý kiến của tử thừa Ham mộ tử thừa Mân họ để cho họ tướng lên Trên cái tư tưởng của Đại Thừa Và phát cái chứng Chứng ứng Đại Thừa Vì vậy cho nên là Ngài Đại Phục Trị Nguyên Nói thấp không phải là sang Ví dụ như nói là Thế gian là mô thường Khẩu tình chúng sanh Mô tình chúng sanh đều là mô thường Khẩu tình chúng sanh thì phải chịu Các cái khổ sâm già bệnh chất Ái dịch, lưu quân, phán hội Vô tình tuyến sanh này thì phải trải qua sanh trụ diện diệt dân dân Nói như vậy là rất là đúng cách pháp chứ không phải là sai Nhưng mà đó là cái hệ tư tưởng của tiểu thừa Giống như là trong cái thẩm phương tiện thứ hai mà các vị nghe không ngờ đấy Nói như tất cả những cái sự vô thường, biến kiến, dẫn động, hư hoại, mục nát của Thái Nhân Để rồi khuyên Ham mộ Cái thân phước tích phí tuệ trang nhiên Của Phật Cái gì là nói những cái pháp Mà mua thường là khổ là vô ngã Là chê tức cái thân Chê thường cái thân để mà ham mộ thân Phật Đó là tư tưởng tự thừa Cái này là cái khó Khó nghe và khó nhận Đại phúc đến Cái cách nhận thức này Sau này các vị mới có thể Nói Pháp như vậy Vô thường khổ cho ngã bất tịnh Các cái thứ là Ba khổ và tám khổ Đều là tránh Pháp Nhưng mà nếu đem Pháp đó Mà nói gì ở đây Ngày như mà cần rầy rồi Rầy để tôi sẽ phân cách Rồi là chứng thấy Không được nói Pháp như vậy Mà Pháp không có cái tốt chúng sanh Vì sai như là cái tốt người Không có tốt chúng sanh Pháp không có cái tướng thọ mệnh vì sao lìa, sân tử ương tuyên. Pháp không có cái tướng nhanh vì thời gian trước và thời gian sau không phải một. Pháp thường vắng lặng vì giúp mặc các tướng. Như vậy nghĩa là bốn cái câu đó đó. Câu đó đó là Bồ Tát Sư Ma Cật muốn và giảng nói Rằng Pháp là cái bằng vô ngã tốt, vô nhân tốt, vô chúng sanh tốt, vô họ giả tốt. Nếu nói Pháp mà còn thấy là có cái ngã, cái bản ngã của con người. Vì bản ngã của con người, vì sự an nguy hạnh phúc của con người mà tu tập một Pháp nào đó. Tu tập Pháp nào đó để cầu được Bồ Đề Niết Bàn. Điều đó đúng Nhưng mà đúng như cái tư tưởng của tiểu thừa Chứ không đúng như cái tư tưởng của đại thừa Vì còn thấy Tư tập Để cầu mong hạnh phúc Để cầu đem lại sự an lạc sự bình yên Cho cái bản ngã này Như vậy là nói pháp đó là Là gì bản ngã mà nói Rồi Nói pháp đó Vì người khác mà nói Vậy làm điều phước đức như thế này Tư tập như thế kia để được cái hạnh phúc cho thế nào. Thế thì giả Pháp đó là vì nhân tướng vì người khác mà nói. Mà đã có ngã tướng, nhận tướng, có chúng sanh tướng, có họ giả tướng thì thấy rằng vạn Pháp này là còn có thật. Còn có thật là chưa nói được cái Pháp Nguyên. Pháp Nguyên tức là phải chỉ rõ về cái bản thể chân như của dạng Pháp. Theo một cách như mà Thạch Thị Pháp nói cho được cái bản thể chân như của dạng Pháp. Chứ còn mà vì cái bản ngã Vì cái lễ cho mình cho người Để mà cầu được cái sự quả báo An lành hạnh phúc Đó là Pháp Tổng thường Pháp tưởng thường chưa đem lại sự an vui của cánh đường Pháp luôn tất cả tốt Vì nó không thể tối tượng Sở nhiên Pháp không có tên Không có lời để gọi Nhưng nó ngoài sự nghĩ ngại Nói năng Nói cái pháp Pháp không có tên Ví dụ như là Mình nói đây là Cái hoa lại Cái hoa lại này là một cái quốc hoa rất là thơm tho Cho nên là Nên hoa lại này mà để một cút nhường Trong phương Phật Rồi thì sau này mình sẽ nghĩ Cái phước là Thân phước của mình cũng được thơm tho Cũng được đẹp đẽ Nói vậy là Pháp không có tên hoặc không có danh, mà đây mình nói đem những hoa đẹp này mà để mà cúng một cầu mông, duyên vọng là trước sau mình đẹp đó là, là thông thường là nói như vậy là được á, nhiều người chịu lắm đó. Nhưng mà với cái tư tưởng đại thờ này nói vậy là vì này, cho đây là hoa Huệ Tây, cho đây là hoa Lài, cho đây là lài Mang Tây, v.v. nên các thứ hoa đẹp, hoặc tắn, hoặc hôn, tắn thì tưởng tính thứ chung khiếp, cho nên là nên cái màu trắng để mà dân cúng cho Phật, rồi nữa mình cũng được là chung khiếp như vậy, cũng được thông thoan như vậy, cũng được đẹp đáng như vậy. Nói kiểu đó là đối kinh những đại thừa này là bị vỡ ngay. Vì nói như vậy là người tướng ngã mà cúng dùm. Hoặc là bảo người ta làm như vậy, để cho được phước tích sau này, Đó là vì tướng lên mà nói Pháp Vì là Pháp ở xa lìa tướng ngã tướng lên Pháp ở xa lìa tướng trung thanh tướng họ dạ Mà nếu nói thức tướng như vậy Là vì bản ngã mà nói Vì người khác mà nói Nó còn vứng ra trong tướng xuống Cho nên những câu này nó mắc Ý nghĩa ra nó mắc mở từ câu Pháp không có tên, không có lời để gọi Ngoài sự biến lợi Nói ngang Như tôi đã nói nhiều lần Tất cả những cái tên ngoại đều là Bước chú sở chấp hết Cái vạn hát là Mà cái người mà học Pháp Mà thâm nhập sư tội mẹ thừa Thầy bảo nói cái Pháp như Như là Nói như thế nào Là như người nói như thế ấy Mà nhắn dứt là như người nói như thế ấy Như nó cũng là chân như Như nó cũng có nghĩa là như thầy Như thầy tốt Như thầy tất như thị xẻ, như thị lực, như thị pháp, như thị nhân, như thị duyên, như thị quả, như thị báo, như thị bổ mạc, như thị cân. Đó là thập như thị. Thập thập như thị nhưng mà thập như thị là cái thập cao siêu nhất của Đạo Phật. Cho nên này tôi nhớ rằng là trong kinh Pháp Hoa, cái Phật nói rằng, như là có cái thập sâu nhịn lắm, sao lại thập à? Cái thập này chỉ có tiên Phật và quân tiên Phật mới hiểu được thôi. Rồi trước đó cái Phật nói gì? Đối với chư Phật là những giảng pháp như thị tốn, như huỵ tâm, như thị thẻ, như thị lệch, như thị tác, như thị nhân, như thị dư, như thị quả, như thị báo, như thị bổ mạc, chốt chân. Đó là cái pháp cao sâu nhất của chư Phật. Chỉ có chư Phật và chư Phật mới hiểu. Còn người ta đây mà ta đặt cho nó nhiều cái tên, rồi ta đánh giá trị của nó. Rồi để cái bông này Đặt tên nó Rồi đánh giá tiền của nó Rồi mùi hương của nó Rồi màu sắc của nó Rồi đem phút gần để hướng dọng mình được Cái quả báo cũng vừa thơm thơ Vừa đẹp đẽ Vừa tâm trắc như vậy Đó là chưa phải đâu Pháp đó là pháp còn thấp lóc Mà suy thật Có tên Gọi là biến kế rồi Cho nên những cái câu này là nó sâu sắc Tôi mong rằng là đại chúng mà là đọc kỹ rồi nghe thì nó mới là giữa tích thâu không có đọc còn là khó nghe lắm Pháp không có lời lẽ để gọi vừa nó ngoài sự nghĩa nợ nói năng Pháp không có vừa để nói vừa nó như các giác quán các giác quán hay là các cái sự nghĩa nợ tư duyên của mình nghĩa nợ nó có tốt tư duyên dán cho nó một cái lượng người đó Cái tên gì đó là đã là sai rồi Đại thừa Phải Chính Luận Có câu rằng là nhất thức Chư thấp từng bổ dĩ lai Lưu văn tự tốt Lưu ngôn thiết Lưu tâm nguyên tốt Các cánh mình này Bất khả phá hoại Tất cả các thấp từ phía này Nó xa lìa Xa lìa cái tên ngôn ngữ Xa lìa cái tên tâm tự Xa lìa cái tên ngôn thiết Xa lìa cái sự nghĩ lại của tâm rất là bình đẳng giả pháp là bình đẳng bình đẳng nghĩa là mặt nào là như vậy như vậy như vậy như vậy không có cái nào cao không có cái nào thấp không có cái nào quý không có cái nào là không quý vì giả pháp quan quan tâm với nhau mà hình thành cái quý là do bao nhiêu cái không quý khác hội tụ lại mà thành ra cái quý và do có cái quý với cái không quý mà nó thành cái quý mới có giá trị Cho nên kinh doanh huyên đó trùng trùng vô tận mà. Người ta đã học là trường Pháp là trường tức. Trong Pháp này có Pháp kia, trong Pháp kia có Pháp này. Trên quan trọng luôn. Pháp không hùng tốn bù, nó vui không. Pháp không trò giỡn bù, nó hoàn toàn rõng lạnh. Pháp mà mình nói ra, mình nói chia sẻ càng suy nghĩ từ nào lại càng xa nhiều từ nấy. Do đó cho nên là tôn Đạo Bạc là hiến luận. Nói Pháp mà không nói cái Pháp như, không nói người cái thực tố như cái Pháp thì là nói đều là hiến luận cả. Giống như cái tòa giận. Cái quang này mà mình nói cho nó một cái can Tổn đổi cho nó là một cái tên đẹp đẽ Rồi mình đánh giá cho nó cái màu sắc là cái màu thiên sắn Cũng là hứa luận thôi Cái màu sắn này là cái màu của ông Châu Họ cho màu sắn là cái màu tổn thương cho tâm trí Cái còn qua phương Châu thì không phải là màu sắn nữa Mà nó là cái màu đẹp của phương Châu Là cái màu quần quẩn rằn vương Cho nên là Đánh giá theo một cái Nhận thức nào đó đều là khuyến diện hết Nói một cái quan niệm đẹp không Mà người thế gian Ở trên mặt đất này Là không bao giờ Có một cái tư chứng nào Để định nghĩa cái đẹp được cả mà Định nghĩa là người da tấn là đẹp Không phải Định nghĩa là Con mắt xanh mà cái môi đỏ là đẹp Không phải Người Phi Châu á Cái môi thật là môi đen Con mắt là đỏ đỏ Cái mặt là vặt vươn hoàng quận Mới đẹp Còn Người Việt Nam á Người Âu Châu á Thì là cái người nữ là trang điểm cho đẹp Nhưng mà người Phi Châu á Thì lại là người Nam là trang điểm Để cho người nữ ngắt nhìn Để tìm cái đẹp Chứ không phải là cái đẹp của mình nữ đâu Cách người coi TV như vậy Hôm nay tôi có coi cái bữa đấy Cái đó này cái đó này Thứ là một cái đề tài để ta nghiên cứu đấy Việt Nam hay là Âu Châu Nó cho là người nữ là thuộc về phái đẹp Nhưng mà ở các nước Âu Châu Là bên Nam mới là phái đẹp Họ trang để mặt này Họ dễ dàng dờ Làng dư hoàng quẩy Để cho các bà các cô Đi ngắm mà chọn á Chọn người đẹp á Coi cái đó rồi Các người coi cái đó rồi Các người có cái ốc tư Trong đạo phần đó Các người có biết là Tất cả đều là biết cái sản chấp hành Cái môi đó, có một cái nước bình thường này đó, môi đó là khoa, cái môi này là chân chân nhé, chân như là cái màu nắng lụt vậy đó. Mà cái đó là đẹp. Còn những thứ trâu này, lại là môi khoa, cái thước là bình, là bực vậy đó, rồi nghe cái đằng tân, tân bạch da, thì lại là đẹp. Nhìn cái đó để mà mình biết rằng là nếu mình không có tự nhiên sâu sắc đều là biến chế ra chấp hắc. Pháp không thể so sánh người nó không ở trong vòng đối đại. Pháp không lệ thuộc vào nhân vì Pháp còn phải ở duyên. Tháp Hòa Đầm với Pháp Tấm vừa nó không dung nhập với Pháp Cách. Tháp Trùn Thụ với Pháp Ngư, vừa nó không chỗ từ. Chỉ Ngư thì để Thủ Ta đóng mở Ma Két. Chỉ Ngư tức là bản thể trên Ngư. Chỉ Ngư thì cũng là Thập Ngư. Ngư cũng như vậy đó. Tháp Trụ la Thật Cát, vừa Pháp Tấm Đầm với Tân Thủ Tân Vô. Mấy câu này sâu sắc lắm. Bên đoạn bên thuộc, Pháp không có giao động vì nó không trang trang với lực tầng. Pháp không có nến bi vì Pháp vốn là Pháp tự. Pháp thuận với không, với kỳ với nô tuấn, với hợp với nô tốt. Pháp rờ, tấu tốt, Pháp không tăng nhiều, Pháp không giảm thử. Pháp không trổ, nguy hư, nó vượt qua nhãn, nữ, tử, thiệt, thân. Thấp không có cao thấp, thấp thường, thường tụng bất động, thấp xa lừa tất cả sự nghĩa, nghĩa và thi thốt. Thế này lại một điều thấp như thế thì làm sao mà có thể nói được? Đấy, như thế thì bồ đắp nhưng mà phải đưa ra những cái điều đó để mà bác bỏ những cái lối xuất khắc thông thường như là cái lối pháp mà lối xuất khắc của Hà Nghà Thanh Đăng, Nguyên giác Lẫn đến chỗ Khó khích của vấn đề của Pháp Thì người nói không nói gì hết Không theo bài gì hết Mà người nghe cũng không nghe gì hết Và không được có một sở đắc nào Là sao cái chỗ vậy Cái chỗ mà Nói ra là sai Cho nên lẽ ra là Chân ý là không có nói Cái chỗ này tôi nói Các bạn để ý nghe chỗ này là khó hiểu nè, nghe cái này là rất là dễ mỏi mỏi đó. Các vị nắm được cái chỗ này rồi thì sau này các thẩm mà bất dị pháp môn đó. Các vị đọc rồi các vị mới thấy vì sao mà 32 vị trên bài là cái cách mà nhập bất dị pháp môn của mình. Ông thì nói thiện với ác là ai Biết được Thiện và ác Nó không có hai tính Thấy giờ cái tính tích của ác Là tính tích của thiện Do đó mà tôi thể nhập được pháp môn không ai Người nói quả phước là ai Mà phước và quả Mà thấy không có ai Thì đó là cái cách mà Thể nhập pháp môn không ai Vân vân Tới khi mà hỏi Bồ Tát Như Ma Cạch Yêu cầu Ngài trình bày cái pháp môn không ai Mà Ngài phải gặp như thế nào Thì Bồ Tát Không nói Không nói câu Yên lạnh vắng mắt Thì cái điều đó ở đây đây này Ta cho biết trước đây này Rụng rắn chỗ nói pháp Thì không nói gì hết Không thê bào gì hết Và người nghe cũng không nghe gì hết Và không có một sở mắt nào Ngư Nếu như nhà ảo thuật sư làm ra người ảo người ảo lại nói chuyện ảo phải xuất lập ý tưởng thường định như thế về mối thiết khác ba bài ai dự đều trình bày có lý do thiện ác là hai quả phước là hai tốt xấu là hai thương ghét là hai dân dân ở đây có thương ngài Di Ma Cập không nói câu nào đó là cách thể nhập pháp môn thông an vì sao vậy Với cái dẫn thức của bồ tóc Nhưng mà cả từ giảm thóc này Nó đều là như quỷ như quá ác rồi Còn có cái gì nữa để nói Không có cái gì để nói Cũng như là Cái này Mà bị bệnh nhắm mắt Nhìn thấy trong Khu không đầy hoa Đầy hoa đốt Rồi đem hỏi cái người Có mắt không có bệnh Hỏi về cái thơ ngài Cái hoa mà trong khu không Nó từng nào nó kết quả Từng nào nó kết quả Thì cái người mà không bệnh mắc đó Có nên trả lời không Và nếu trả lời thì có đúng được không Có đúng được cái gì đâu mà đúng Và trả lời để làm được Qua ở trên cái sông là tại vì Con mắt của anh nhậm anh thấy Cái con mắt của con không có anh nhậm Không có bệnh, con không mề thấy Có qua Do đó cho nên hỏi cho qua đó Từ nào kết quả sắp tác Là càng không có thể trả lời được Càng trả lời Vì càng sai vào Cái chỗ mơ mờ mù bám Nhất với cái người bệnh kia mà không Do cái chỗ đó mà cái lý do Tại sao Bồ Tát Nhưng Mạc Cật không trả lời Mà lại là được Đại sứ danh thùng vỗ tay mà khen Tán thắng là vì Bước lên Bồ Tát Nhưng Mạc Cật Đạt tới cái đỉnh cao Trong đỉnh cao của kế toạn Nhìn thấy giả pháp giả không rồi thì còn nói cái gì nữa chứ. Cho nên là bắt đầu ở đây bắt đầu ở đây là đã đưa ra một cái một cái cái cái cái biểu hiệu một cái dấu để mà chuẩn bị mở cho cái tư tưởng của cái phẩm nhập bất dị pháp môn ở sau này. Còn nữa, thế này đã được ngài xuyên pháp người viết pháp phải biết trang tránh của chúng sanh pháp một hay nhiều đối tượng Phải lọc thấy rõ ràng Trăng tâm của họ Lợi trăng hay là đổ trăng Phải lấy cái tâm đại bư Mà khen lợi đại thừa Phải hiển đăng chức pháp Là trường bá Duy trì cho ngôi tâm bảo Cửu tụ ở pháp giam Cái Cái tư đổi nếu kinh Người ta trả cho là phước xa Đều là nhầm á Chỉ huy tránh pháp và trường bá Đại thừa Đang dẫn dắt hàng thanh văn những người tôn tổn tử thừa tuyến lên đại thừa. Thứ Pháp, ngành nể tái đất thâm ân thật, phải lập tứ như vậy rồi sao mới thích thúc. Mà Thái cao, ông Mục Đường Yên thưa, sau khi tuổi giỏ như má cạp ngón vậy rồi, có 800 sư sử thất tâm ngôi thượng bồ đề. Đặc Pháp cao, con không đột, điện tài như thế, cho nên con không sang lắm cái trách nhiệm với thâm định, với lo cạch. Thế vì cái đoạn nó khó nghe rồi nha. Nhưng mà tôi mong rằng là đại chúng đọc nha. Bây giờ tôi tưởng sao cái trách, tại sao mà Bồ Tát như ma cạch nói như vậy nè. Pháp có Pháp tánh và Pháp kéo, Pháp lữ nghĩa, Pháp bất lữ nghĩa, Pháp đạo thừa và Pháp biểu thừa. Vừa pháp tách, sở ý nghĩa đã xong, mở lời nói không nứt. Bồ tát như Ma Cập gọi thứ pháp đó là pháp Ngư. À, pháp Ngư. Ngư có nghĩa là tự nói sao thì để vậy. Đừng nói bạc, đừng nghĩ ngợi. Người nói ngư tất cả, ngư dân tự. lưu ngang thuyết, lưu trách nhiên. Người nói được thấp tấm phải là người thành thạo, diễn đạt cái nghĩa lý của của chuyện tác, của chuyện bất và chuyện hôn. Đây là chỗ này là chỗ khó khăn về đối với này. Nói thấp hưng là cái người đó thành thạo về cái nghĩa chuyện bất và chuyện hôn. Phải thành thạo, phải học cái này cho nhiều, Thì tôi thăm sau về cái nghĩa của mất của cái vô này thì mới nói được cái pháp như. Mất đây là gì? Lại chúng giới nha. Quán tự tại Bồ Tát Thần thăm mất ngã ma ra một đao thời, cứu khuyến ngũ luận dai không. Không nha. Có một bức là là cứu khuyến ngũ luận dai không. Sao lạ tử thử bất không tết hay là bất hệt? Bất thần, bất ngược, bất không, bất thần, bất giảm. Nên là nghiệp như bắt rồi. Lệ công hành, phải sâu nghi ngón chiếu, phải sâu luật đồ mạc hẳn. Nhưng mà cái đỉnh ca của thành quả của cái đỉnh ca đó là thành tựu được bác nhã ba la mật. Đại chúng nhớ rằng là bố thúy, kỳ giới, những nhục, kinh tấn, thiền định, dù làm tất cả những cái đó, tải qua đội này, qua đội khác, nhưng mà cái khấu tránh phòng độ của nó phải là phần độ thứ 6 là bác nhã ba la mặt. Thành pháp giảm ba lâm mật rời mới có thấy ngũ quỷn giai không hà. À, nói nghe thấy là không hà. Mà ngũ quỷn giai không tức là vã pháp giai không. Chỉ có Phật tử trong nhà đường này mà theo dõi thì mới hiểu được cái đó, chứ không nghe khó dữ lắm à. Bởi vì giảm pháp là nó hình thành từ nó ngũ, ngũ quỷn. Ngũ quỷn nên nó hình thành ra một trăm pháp, mà giảm pháp không ngoài một trăm pháp. Mà xâm pháp đó thì là nó phát xuất cái chất của nó là từ ngũ quẩn, chất họ ổn thành thức. Chứ không ngũ quẩn gia xâm có nghĩa là không giả pháp gia xâm. Mà cái xâm đây, xâm đây là cái nhà hành giả nó phải thấy là giả pháp không xâm, không diệt. Khó đâu à? Đây là phải học về cái tháp nguyên, tức là cái khổ chân nguyên của dạ tháp. Ngày này anh vợ phải sư duy, thấy là dạ tháp xanh mà không thấy thật, thật xanh. Vì dạ tháp xanh đó là do do nguyên từng từng vô tận hòa học lại, cái lúc mà nó còn tương tục hòa học thì gọi là xanh. Rồi lúc nào đó, trong nhân viên mà nó kêu lý thì gọi là, là việc, việc vậy cho nên là sân nó phải thấy rằng là sân không hợp thân. Việc vậy cho nên lúc việc cũng không hợp việc. Đây là cái chỗ khó lắm. Ta mà học mãi mà ta không có được giải thoát các ngộ là việc ta, ta phải thiếu kiến mộng dài và sống. Đây. Mà những vấn đề có thì là sắc có, thọ có, tổn có, hầm có, và thất có, và dạng tháp đều, đều có. Do thế này là phải để tâm mà tinh chi qua cho tất cả nguyên nhân phục, cái khổ mà tụi tất cả người phàm thiên của chúng ta đang bị khổ là do cái gì? Là do thấy dạng tháp gai, gai có. Đấy là một sự thật rõ ràng. Càng cách luyện để tâm mà tư duy thuật tử ca tích như nè thế chân của ta. Ngày nay là ngày bản thân của Ngài, không có ngày lòng. Do đâu mà Ngài đẹp nhau thổ Bồ Đề, nó phải biết mà hoàn toàn không có được sự khổ nhỏ như thế nào là do đâu? Là do hành thâm tóc nhả ba la mặt đa hời, chứ không có nỗi uổng dối. Dạ không. Mà cái khân cụ thể đó, cho cho phải thấy rõ ràng cụ thể, chứ không bao giờ nói cái chuyện vĩ lật, vô lơ, nói chuyện mơ hồ đâu. Ngài không có một cái gì hết mà. Đã chứng biết rồi đó, Ngài là người, một vị hoàng tử từ cung vàng, được một vợ đẹp, con sinh và có nữ, tất cả những cái phương tiện cần thiết, có thuận trong cuộc sống. Nhưng mà lại bỏ hết Bỏ tất cả những cái phân tiện Trong trường phong đó Lẽ ra lại Là ngài là khổ cái thái chứ Nhưng mà không phải Tạc tư duyên quá Chứ coi ngài được mua thổi bồ đề Mua thổi những đàn đó là chính do bỏ hết Chứ không phải là do có hết Những người mà có hết phân tiện Có đầy đủ tất cả phân tiện Chỉ những người đó là những người Đau khổ nhất đời Ngọc lại như thế này, thấy không? Ta mà có định đại bồ đề, đại nếp đàn là do không có một cái gì hết Cái điều này là tôi đã tư duy rất là kỹ rồi Cái thành công của Đức Thánh là do không có một cái gì hết Chỉ có cái là nức tác kim gia phạm, cao thân, dạng lý hưu Chỉ đi hình tử sự, lá nhó độ sinh phương Một mình bác, tình ăn, tình bữa một Chỉ khi xin tưởng sự giáo giáo độ Độ xin thân Lo lo mà không hề thấy mình có giáo quán Độ nói lời của số thân mến của xin Mà không hề thấy mình là người năng độ Còn chúng xin là xã độ Chính cái chỗ đó mà nhà có đại vô đề Đại nước bà là cái chỗ đó Thành ra không Tất cả Vì vậy cho nên là, cái học của chúng ta là ta phải tương nhiên cái chỗ đó để tìm cái nguyên nhân nào sống ra khổ, nguyên nhân nào sống ra vui, vì sao nguyên nhân thế thông có được mọi điều này đã biết mà. Những cái chỗ này tôi đã tin khi 40 năm trời tôi phát hiện ra là không còn sai nữa được. Tất cả cái khổ của chúng ta là do Pháp giả hữu và có. Mà cái nơi của bồn đề của Thượng Đức Bàn của Thiên Phật là do giai không. Do đó tôi nên trên đường tu hành đó mà. Chẳng những mình không nên có danh dọng sự nghiệp mà trong đó kể cả mên đồ để tự lá tắm nữa. Độ tử lượng, đôi số nhân viên chúng sanh mà Phật nuôi chúng sanh bất nhiên đội nhạc. Độ chúng sanh nuôi số người mà không thấy có chúng sanh nào được mình độ. Đó là tinh chân đang bát ngạc. Do đó mà được có đại Bồ Đề Đạo Nhất Thành. Và nhân giáo bắt bất thanh. Bất nhiên. Nhưng mà nói chuyện bất thanh bất lực này là để chúng nhớ rằng là thấy bất thanh là bằng kiểu nào? Bây giờ thêm chuyện bất của nó ra. Bất nạc. Bất. Bất sanh là bất, diệt bất, đoạn bất, thường bất, loài bất, sức bất hứng, bất sức, bất nhập. Cái này là bất sanh bất diệt bất cấu bất tổng bất, tăng bất giỏng. Cái này là pháp ngã ma ra mạch mà các vị đã học rồi đó. Người làm giả, người châu Phật phải thấy quán thứ tươi rơi để thấy rõ làm giả không sanh không diệt. Vì sanh nên là cúng ngăn viên, không pháp ngã thiết phức thị, không diệt như thượng giả danh việt thị, trung đạo nghĩa. Các Pháp cho nhân viên sanh cho nên người ta nói đó là sanh. Lâm Phật Bồ Tát nói. Vì do nhân viên sanh mà. Mà cái sanh đó cũng là giả danh. Người Nga hữu lượng như vậy. Là người đó nắm được cái bí quyết tôn đạo của Đạo Phật. Thành ra sanh không thật sanh thì việc cũng không thật việc. Mà đã xong phạt sanh không phạt việc thì các Pháp không có cấu. Không có cấu nghĩa là cái cấu đây không phải là dơ như kiểu là nước phẩm, nước tiểu như bụng, sừng hôi tâm đâu. Mà cấu đây tức là những cái thứ mà nó làm cho người ta xâm ra các cái thứ phiền não, khổ đau. Chữ cấu ở đây là cấu đó đó. Tôi nói ví dụ như bây giờ đây này, nếu thàm thư mà ta không hiểu được cái chân lý là vạn pháp, tác xanh, bất diệt á, thì ta bị lực trần nó làm cấu ta. Sắp trần nó làm ta bị cấu, bị nho quế tâm hồn. Thanh trần nó làm ta nho quế cái nhĩ chân của ta. Sắp trần nó làm nho quế cái nhãn chân của ta. Thôn trần nó làm nho quế cái lỗ bụi của ta. Nhĩ trần nó làm nho quế cái lưỡi của ta. Súc trần làm nho quế cái thân của ta. Y trần, tháp trần nó làm nho quế cái tí ốc của ta. Vì thế thì nếu mà ta không tư duy nữa cái Pháp chân như của giả Pháp, cái tội tách chân như của giả Pháp, thì ta thấy cái Pháp có thật sân có thật việc. Vì vậy cho nên là nó làm cho cái luật chân nó làm cho tấu. Là cái nho, nho quá cái luật chân của ta. Và khi mà bị có, nho quá rồi thì cố gắng mà sao giờ để làm cho nó tẩn. Tại vì vậy mà thấy giả tháp có lúc thêm, có lúc bớt, có lúc nghe, có lúc tịnh. Còn hình tháp bắt nhỏ ba la mọc vò thì thấy giả tháp không sanh thật. Vì không sanh thật, nhưng không thật diệt. Mà nó không sanh thật, không thật diệt thì không có chứng do làm sao cho cấu má lục chân của ta được. Nhớ rằng chi cấu đâu không phải là cái đồ dơ đâu nhé, không phải là cái đồ mà hôi tanh ra vừa từ đất hay là thối tha bình thường đâu, cái đó đó Phật không có dơ. Đối với Phật là Phật biết cái chuyện đó là chuyện bình thường của nhân loại, nếu nó cần có cái dơ thứ đó là cần lấy nước mà rửa thôi, không có nán kệ. Mà cái cái cấu đây là nó làm cho lực canh của ta không còn phân tịnh nữa. Và từ cái sách thanh niên diễn xuất pháp đó mà nó làm cho tâm hồn của con người bị bê tha, bị trị lạc, bị châu, dù bị khổ sở, nó sanh ra đủ các cái cái phiền não, khổ đau. Cái đó mới gọi là cái cấu. Mà khi biết là cái Pháp không sanh ra gì hết là thì là tự nó không có cái nào cấu nữa. Giờ nó không có đạm cấu tức là không có cái tịnh. Mà không có tịnh thì không có cái lúc nào nó thêm, lúc nào nó băng băng. Bởi vì nhận pháp sân, vừa diệt vừa sân cũng như là sống ngoài bọt của biển vậy đó. Nếu mà nhìn vào con mắt bình thường, không có tư kinh thao sắc thì thấy là khi sống ngoài nổi lên là nước biển tăng lên. Rồi khi mà sông ngoài mà bình lặng thì coi như là nước biển bị giảm bất như thế gì? Nhưng mà kìa thật không phải đâu. Khi mà nước biển ngô lên là do cái nguyên của gió. Khi mà cái nguyên gió lên rồi thì cái nước biển nó bình lặng xuống. Lặng xuống như vậy không có nghĩa là nước biển bị vơi. Lúc có gió, cái nguyên gió làm cho sông cùng nổ cao lên, ngập lụt cả bờ phải. Không phải vì vậy mà nước biển nhiều. Thế thì là cái chuyện mà không thêm không bất có dạng Pháp đây nó cũng như vậy. Xanh được, diệt, diệt rồi xanh, xanh, xanh, diệt, diệt mà không có lúc nào thêm, không có lúc nào hóa. Thế thì á, cái nghề mà nhận thức được như vậy là nhờ đó cho bằng là nói được cái Pháp như của dạng Pháp. Pháp như của dạng Pháp là tự tánh chân như của dạng Pháp là nó bất xanh, bất diệt, bất tánh, bất bệnh, bất tan bất. Nó là pháp như thế này đó. Nó là như thị tốt, như thị tấm, như thị thể, như thị lệch, như thị tác, như thị nhanh, như thị nhiên, như thị quả, như thị má, như thị bộn, mạc, đúng không? Nó là nguyên thị. Đừng phân biệt, đừng cách nghĩa, đừng ráng cho nó tên tủ nào hết. Vì ráng cho nó tên tủ, tốt xấu hơn, thua thải quấy, tâm giảm, v.v. Đây là vũ trí phải chấp do phân biệt của con người. Thì hiểu được như vậy đó là pháp duy của giảm tháp đó. Rồi đây là Bát Bất Trung Đạo của Lâm Thọ Bồ Bát, bộ Trung Luận đó nè. Trung Luận thứ 3 là giả pháp đó nè. Bất Sanh Bất Diệt Bất Đoạn Bất Thờ Ngạc. Đây là nơi Bát Nhã và Bất Diệt đó nè. Rồi đây là Trung Luận đó nè. Bất Sanh giống như cái nghĩa ở trên, Bất Diệt giống như cái Bất Diễm ở trên. Sự thật giả pháp, sanh không thật sanh. Vì không thật sanh cho nên diệt cũng không có thật diệt. Giống như hoà đấm vừa còn khi sân ra là do nhầm mắt của người nào đó, thế hoà đấm không thật sân. Vì vậy nên khi người nào đó hết nhầm mắt, hoà đấm việc thì cái việc đó cũng không thật, không thật việc. Giả pháp không thật sân, không thật việc. Bất đoạn, bất hợp. Nếu người nào chấp giả pháp đoạn, ví dụ như là khi mà thấy giả pháp đoạn, cho là đoạn, cho là không còn gì nữa đó nè, đó là đoạn kiến ngoại đạo rồi. Mà các thất sanh để rồi diệt Diệt để lại Để lại sanh Vì vậy cho nên sự sanh không thật sanh Mà diệt cũng không thật Và đó cho nên cái người học đạo Phải biết là gì là Pháp Là bất đoạn Bất đoạn nghĩa là không mất thật Tất cả sân hà đại địa Trời trăng mây nước Vỏ cây hoa lá Nó chung các loại hữu tình Dầu sanh cũng không thật sanh Mà diệt cũng không diệt hẳn Kể cả đất sực đất trùi Thương cả thành phố cũng không phải là việc hạng Chẳng qua là sự sinh việc đó là sự sinh việc nổi tiền những cái cưng Nó nổi tiền ẩn diện trên biển vô cùng Như những đợt sống có sinh có việc trên biển bất sinh Trên mặt nước biển bất sinh bất diệt Thành ra cái nghệ học nào là phải giữ lành giả pháp là bất thường Bất đoán Mà bất thường Không có cái gì thường cả Không có thường Vì vậy cho nên dạng vật mà nó thay đổi Mà nó xây dành đừng đào thổ Đừng cái nhãn hiệu đó Ai mà bảo thủ Mà nhang mà bảo thủ Mà tiếp nối Những cái quá khứ những cái diễn giáo Vô tình nó là một cái thứ tai quạ Ghi rốt khủng khiếp Có một cái việc mà Ở trong đạo Phật của ta dần đây Nó xảy ra khá sức là cụ thể Nhưng mà có những cái Mà không thể nói được Không thể nói ra rộng rãi cho đại chúng Chứ còn Vừa rồi Lẽ ra là cái nhà học đạo Phải thấy giả pháp là Làm ít hồ Thì mỗi sự điều Nó đi qua một cách dễ dàng Xem nhìn đời Giống như mình có ống trứng dạng qua Ống trứng dạng qua bán ở ngoài chợ đó Cầm cái ống mà xây Xây gì Thương hình dạng trạng Nửa các thứ màu Các thứ hoa Thay đổi luôn luôn Để mà nhìn Nó đẹp lắm Nhưng mà nếu mà cầm cái ống kính Mà để hoài Một chỗ không cho nó sen Không cho nó biến chuyển Thì cái ống kính dạng hoa Nó chẳng thành mạch mạng hoa được nữa Mà nó trở thành một thứ đồ bỏ hoa Cho nên cái nghề học đạo là Nhìn dạng hấp Cắt đoạn Mà lại cắt Bất thường Không được Cố định Đó có một pháp gì Rồi á Bất lai bất Bất lai bất hứng Dạng tháp đến Không có tâm đến Đi cũng không có tâm đi Đến là Là Là tùy duyên Tùy duyên nó Nó kế tạo Nó phối hợp lại Thì nó xanh Mà tới từ nơi nơi Nó cũng giống như là Là giữa các bạn Cũng tùy duyên Mà nó tan Nó tan hẳn Cái đó cũng không đau cạnh Đều là ở trong một cái bản thể Nói ví dụ như vậy Cái bếp tàu ở Sài Gòn này Đến với ta ở đây là ta thấy Cái tàu này đến tàu Như nhũa nhau Nhưng mà kỳ thật là cái bên Có đi đâu đâu Đi vòng vòng vòng vòng Cũng ở trên cái bóng biển Trên cái mặt đất này Chẳng được dắt vòng nào nữa Có những cái tàu không có dắt được vòng nào cả Coi bê rất đúng Mà kỳ thật chẳng đi đâu cả So với cái vũ trụ mênh mông Thế cùng vô tình này Thì nó chẳng có đi đâu cả Thế đi thế là cái lý tên đối không Cái còn kỳ thật chẳng đi đâu cả Thì giả hóa trong cái lý tàn bản thể này Cũng vậy Lúc dân viên họ thấy nó có đếm Nó có xanh Thì ngân vương phương ly rồi thấy coi như nó có đi Nhưng mà đi hay là đếm Đều là giống như là Sự xanh diệt của nước Biển của sông ngoài Trên biển mà không cho nên là sinh người hậu đạo ta nhìn lại giảng pháp cất lai và bất không có đánh mà không có đừng bất xuất bất nhập không có lúc ra không có lúc vào nó như thị này đã bắt nó như thị duyên sanh nó như quyển rồi thì nó như thị tốt như thị tấm như thị thể là quyết thập như thị vậy mà nói không có lúc nào ra không có lúc nào vào nhân viên hòa học thì gọi là sanh gọi là ra Mà nhân viên phương ấy thì gọi là ông Phước Cũng rất là coi như là vào Chứ kỳ thật chẳng có vào đâu cả Ta đang về Giống như ta đưa đến mặt Nhưng ngày này qua ngày kia chứ kỳ thật là Trong phòng chung giới hạn và trong thành phố này Đi qua đi lại đi qua đi lại Thì cũng trong thành phố Còn đi xa hơn Nói chẳng tệ chứ chứ tạo diễn thương Đi xa vậy là đi qua Asia qua Công qua Tân Pháp Trân Vân Như vậy chứ còn cũng không có ngoài được Cái mặt địa tộc Đây là cái bất đó nè Còn cái vô nè Phải hiểu dạng pháp là vô nè Cái lệ tử thượng pháp Không có tất sanh, bất diệt, bất có Bất tịnh, bất tăng, bất giảng thị cố Không trung, vô, sắc này em Vô, sắc Vô Vô Vô Vô ngô thẳng, ngô thầm, ngô thất, ngô nhỏ, ngô nhỉ, ngô tỉ, ngô thiệt, ngô thầm, ngô ý, ngô sắc, Yo thân, yo thương, yo lĩnh, yo chất. Yo thất, yo nhã thất, yo nhũ thất, yo chữ thất, yo thị thất, yo thân thất, yo ý thất. Vô sắc tầm. Giờ nhận như vậy thì tụi mình vô sắc. Vô thâm tầm, vô ơn tầm, vô dị tầm, vô xúc tầm, vô pháp tầm. Vô dạng giới, hội tiêu, huyện thức giấy. Rồi còn vô nữa nha. Vô vô minh, vô thành, vô thức, vô nhân sắc. Vô lục nhập, vô xúc, vô thọ, vô án, vô thủ, vô thủ, vô sanh, vô lão tử, rồi vô nữa, vô khổ, vô tập, vô diệt, vô đạo, vô ký, vô... Tôi nói bài sách đây có nhiều người nói tôi rất khùng rồi sao? Có mấy người mới đi nghe nói sách tôi rất khùng thôi. Nhưng mà bố có mấy người nói đấy là tôi tránh nhận cách hiểu bác nhã-ba-la-bạc rồi quý vị. Mà hiểu bác nhã-ba-la-bạc rồi là bác có thể thấy tôi không khùng. Mà phải nói rằng là học như vậy mới là siêu nguyên. Cái bác giả tâm kinh đó, các người nào các người thấy, cái giá thường tình đó, có mấy chục ca. Nhưng mà vô cùng vô tận sâu sắc. Vô sắc, vô thọ, tổn hành, thức tức là ngủ ngủ ra. Ra sông rồi mà ngủ lấy uống ra sông tức là ra mắm ra. Ra sông rồi. Rồi bây giờ tôi kia nhỏ ra rồi, tôi mới cụ thể này. Vô nhãn nhĩ tử Việt Thanh có nghĩa là nhãn Trăng, nhĩ Trăng, tử Trăng, Việt Trăng, Thanh Trăng ấy cũng là giai, giai thông. Vì Lục Trăng này là không ngoại ngũ, mà ngũ ngũ giai thông thì Lục Trăng cũng là giai, giai thông. À, vô nhãn nhĩ tử Việt Thanh ấy. Mà Lục Trăng giai thông thì Lục Trăng cũng giai, giai thông. Nho sắc nho thanh nho hương nho, nữ nho súc nho, hát nghĩa là lục trần củ gia. Gia sông thì lục trần cũng không ngoài ngũ, ngũ quỷnh. Lục trần là thuộc về sắc quỷnh ở trong ngũ, ở trong ngũ quỷnh thôi. Cho nên sắc ngũ gia sông thì lục trần là thuộc về sắc quỷnh, củ gia, gia sông. Mà lục trần gia sông, lục trần gia sông thì lục trất là nhãn trất, nữ trất, tử trất, thiệt trất, thân trất, củ gia. Hữu gia không cho nên là vô nhãn giới, nảy chí, nữ thức. Rồi không có nhãn con, không có nhãn lục trần, không có nhãn thức, nữ thức, tỉ thức, thiệt thức, thanh thức, ý thức gì cả. Đều là do con, thành thức, do nhân viên nó tác động qua lại, nó phản ảnh với nhau mà người ta dẫn nó ra. Nó hình thành ra giả pháp như vướng như xanh vướng vậy mà thôi. Cái này lạ. Do nhãn giới, nhãn chí, nghĩa thân dân. Đó là do nhãn thích, nghĩa thích, tự thích, tự thích, sâu thích. Rồi đây. Do do minh. Do do minh. Giữa do do minh, tận. Ngã chứa do não tử, giữa do não tử. Tận có nghĩa là không. Do minh cũng không, mà hành cũng không, mà thích cũng không. Nhân sức cũng không, lần dập cũng không, sức cũng không, mà thọ cũng không, ác cũng không. Thủ sân não cũng không bị khổ não đều là ngu hết, mà ai cũng không có vô, không có. Ngu, khổ tập dệt, khổ không có, không có khổ. Khổ là tại mình mê thì nó, khổ chứ vết là nó không khổ. Mê cho nó, ví dụ như là mình mê là ai có mặt trên bao thấy mình mất chiếc xe, xe đơn thai. Cái cắt xe đường 2 trong sinh đạo đó mình quá đau khổ đúng không? Nhưng mà nếu mà đang đau khổ thì thích thích vậy còn khổ đúng không? Không có khổ là vì mình thấy cái xe đường 2 chưa là hư nguyễn. Thấy cái xe đường 2 mà mất đó là sẽ hư nguyễn và cái thấy của mình cũng là cái thấy hư. Thấy nguyễn tới khi mình thấm lại là nó không có mất. Thế thì cái mà mình đau khổ là do cái nguyễn, do cái mông nguyễn mà ra thì cánh rồi là không có cái mông nguyễn đó nữa là không có đau khổ. Đức Phật là người tỉnh giác, Chính Phật giác giả là người tỉnh giác, là người thất giác trên bao phần. Cho nên là Đức Phật thấy giảng Pháp gian, vậy xong thì nó giống như là mình thất giác trên bao rồi, mình thấy cái gì trên bao đều không. Thì còn khổ đau ở chỗ nào nữa được. Chúng sanh rồi thấy giảm pháp giai hữu, giảm pháp giai có, cho nên là mới là thấy mất cái xe, mất cái cây mi, mất cái gì đó là bao khổ ghê lắm, dù là nó là mất Tôn Kim Ban. Cho nên thật là cái người tỉnh lắm. Vì vậy mà ngô khổ, ngô tập, ngô diệt, ngô đạo. Ông Bụt Hiền Lương nói với chúng sanh, nói với các hàng sư sĩ rằng này khổ nè, các ông thấy không? khổ khổ nè, ngoại khổ nè, thành khổ nè, này áp biệt ly nè, này oán tấn nè, này ngủ ấm chứ thận nè. Thì tác dư Bạch Cập nói ông đừng có nói cái đó, ông phải nói cái thất như. Ông nói thất như là giải pháp cho, cho như là giải pháp do, do không. Ông phải hiểu về cái nghĩa tác bất công đạo, ông phải hiểu nghĩa về bất sanh, bất diệt, bất cãi, bất cẩn, bất tan bất, giảm. Ông có hiểu gì về cái nghĩa cách sân bất diệt, cách thuận bất đoạn, bất lo, bất thứ, bất xuất, bất nhập? Ông có hiểu cái gì về cái tên của ông bà? Ngon ngọn nữ tử thượng tâm, ý hoa hấp thanh ngon nữ xuất, hấp nó thấp đó, đó là nó thấp như thế giới. Chỗ này sâu chính trích của Đạo Phật. Nhưng mà nghe mà đơn giản mà về các gì không có đọc, không có tư duy, Chúng tôi tin rằng là tôi nói giống như tôi thùng vậy thôi. Nhưng mà thật sự các vị là không phải thùng đâu. Phải nói rằng là kinh điển sâu là các vị phải học như vậy. Học vậy rồi các vị có kết quả thật sự chứ không có không có phải nói là hoa hoa, nói để lấy lệ, Để trùn hòa, để hy vọng cái phước ở đời sau, không phải vậy đâu. Ngay bây giờ, có một cái sức tự tại kỳ hoặc có một sự an lạc kỳ diệu. Hiểu được cái đó bây giờ là hiểu cái Pháp Nguyên của Dạ Pháp. Mà hiểu cái đó cũng gọi là hiểu Thật Chốn của Dạ Pháp. Bởi vì Thật Chốn là gì? Thật Chốn là Vô Chốn. Thật Chốn của Dạ Pháp là cái Chốn Vô, là cái Chốn Dạ Pháp Vô. Cho nên tôi đã nói với Đại sứ nhiều lần là cái cửa tâm quan đó là cái cửa không, cửa vô tốn là vô tác. Không là cái người đó phải chu tư, quán chiếu, nhẫn thức trên đường là giả pháp ra không. Và giả pháp vô tốn. Vô tốn là cái tốt của nó đó là, là cái tốt đó là sanh không thật sanh. Cái tốt đó là nguyễn tốt, nó sanh ra chứ không thật sanh. Và việc không thật sách cho nên là khi mà nói việc cũng không thật việc, mà nhắm cái kinh doanh thách đó mặt tư duy đó, là các việc sẽ có một cái sức kỹ tuệ, các việc nhận thức, nhìn giảm tháp tự tại lắm. Còn giảm tháp là vô tác. Vô tác có nghĩa là vô tác giả, không có tác giả. Do duyên hòa hợp, lúc mà duyên còn tên phục thì gọi là sách, mà khi duyên mà nó do một cái lý do nào đó, cái điều kiện nào đó nó chưa ghi thì gọi nó là việc, chứ không có tác giả. Thành ra ba cái cửa của nhà chùa ta gọi là tam môn, đó là cửa không của Bồ Tát. Hiểu được như vậy là liệu Pháp Nguyên. Còn nói Pháp này là khổ, đây là tập, đây là việc, đây là đạo, đó là Pháp của Tử Thừa chứ không là Pháp ngư. Thành ra kinh này nè, kinh này là kinh tố thuận Thừa, Đại Thừa, một loại căn. Người đó được thấp tính phải là người thành thạo, diễn đạt cái nghĩa lý của Chủ tất và Chủ ngôn. Thật ra cái đầu đề á, trên đăng giả Ba La Mạch đó là thiền hoài, thiền không hết mà. Trong thiền, tọa thiền, tương vi và quán chứa thiền không hết. Tại sao nó lại là bất sinh bất diệt, bất cấu, bất tịnh, bất tăng, bất giảm. Thiền có ai cho đến Phật nói vậy mà có thật không? Bất sanh bằng chữ nam, bất diệt bằng chữ nam, trong khi ta thấy có sanh có diệt, tùy hữu tình, con này cũng vẫn có sanh có diệt, dạng dạch, dạch đổi sao dời, non hoàng biển cả, cũng là một hiện tượng sanh diệt rõ ràng, tại sao nó giảm pháp bất sanh bất diệt, lấy cái đó mà tư duy quan tiếng. Đại Bục Kiền Luân là thanh năng chuẩn tánh cho thử cái dự lý, thử chư pháp tôn pháp, bất sanh, bất diệt, bất cấu, bất tận, bất tăng, bất giảm. Đấy, cái tôn của dạng pháp, cái thành tôn của dạng pháp là vô tôn, là cái tôn không, nhưng mà cỡ trình độ của thanh năng là chưa hiểu được cái đó. Cho nên nói pháp này cứ quên quẩn ở trong tứ đế và thẩm nhị nhân duyên là cùng thôi. Mà thứ bế tự nhiên là chưa phải là Pháp lý nghĩa đã thừa. Vì vậy cho nên lên cái trình độ Bách Nhã Ba Lạc Mật rồi là vô vô sức, thanh ân, địa sức, vô nhãn giới, lãi trí, vô ý thức, vô vô minh, việc vô vô minh, tận lãi trí, vô lão tử, việc vô lão tử, tận vô khổ tập, việc đạo, vô kế, việc vô. Đắc là hàng loạt chữ vô đó, chữ vô mà dễ đầy cả cái bản như vậy là không đủ đó. Còn bất là bất sinh, bất diệt, bất câu, bất định, bất tên, bất giảm, bất sinh, bất diệt, bất đoạn, bất thờ, bất lai, bất khứ, bất xuất, bất nhập. Phải hiểu giảm pháp như vậy, phải cân nghi giảm pháp như vậy bằng cái hiểu của mình. Thì lúc bây giờ ta mới thấy được cái thật tốt của giảm pháp là vô tốt. mà hiểu được cái mô tố của giả pháp nói pháp đó mới là pháp nói pháp như như là chỉ nhìn giả pháp bằng thật như vậy xanh như vậy, trộn như vậy dị như vậy, diệt như như vậy mà không hề có một sự nào muốn nào thường nào đã chẳng thấy những giả pháp mà thấy nó xanh như vậy không có trang quan gì sợ sạch vui buồn vậy đó Rồi nhà Pháp bất tử như vậy cũng không có ý niệm vui buồn, rồi nó dị như vậy cũng không có vui buồn sợ sạch, rồi nó giết như vậy, giết như vậy là như vậy, nó cũng không có sợ sạch vui buồn. Trừng đó là các vị đàn đạo, trừng đó là đã thành con tột sắc, không bao giờ sợ tiếng ép của sư tử nữa, không bao giờ có cái sự loạn động bởi cái sự sân già bệnh chết ưu bi khổ nào. Cho nên đó là một phương pháp mà quân luyện mà gọi là tu tập là phải. Phải tập những cái đó. Cho nên là chứa hữu được cái bất đề là bất mà. Bất cáu chấp cận, bất căng, bất giảng. Chứa hữu được cái bề ngô sức, ngô thọ, tổn hành, thức, ngô nhãn, nghĩ tử, dịch, thân ước. Ngô sức, thân an, nghĩ sức, thói. Chứa hữu được ngô nhãn giới, nải, chứa mô ý thức. Chứa hữu được là vô do minh, dịch, vô do minh. Tận đã phước vô lão tử, việc vô lão tử, tận vô phổ tập việc đạo chưa hiểu. Ngài Phục Liên chưa hiểu được cái đó. Tư tốn của tiểu thừa chưa hiểu được cái đó. Ngài Thổ Nhật giữ lý đó. Khi xuyết Pháp, thường xuyết cái Pháp, nhưng muốn xuyết được cái Pháp ngươi, cái dạng Pháp, muốn nói được cái thực tâm của dạng Pháp là cái người đâu phải thông về cái nghĩa chỉ bất về chỉ mưu thật rõ ràng mới xuyết nổi. Còn như là cái tư tưởng của một người thì chưa là hiểu được cái nghĩa của chỉ bất về chỉ mưu của Đại Thừa Phật Giáo, cho nên chưa xuyết được. Bồ Tát Nguyên Bá Tật Muốn Ngài Đại Lực truyền luyên Truyền đạt cái Pháp Nguyên cho mọi người Có dị nhìn nghe Pháp mới được lợi ích lớn Cứ lời mà nghe được Pháp Nguyên này là Cứ lời này không có còn nguyện gian sinh ở ai nữa cả Cứ lời này là thể nhập cái trân lý Thể nhập được cái thật sống của dạng Pháp Thể nhập được cái bản thể chân yêu của dạng Pháp Rồi tự mình tôi luyện đứng trước của mình để mà xa lề tất cả Tất cả những cái hoàn cảnh mà nó là nó thô sức và do canh tầm thức nó tác động quần hành Người này tự làm chủ được việc đó Khi mà quán chứng mà sâu sắc rồi là tự làm chủ được Theo Bồ Tát Như Ma Tạch, nhìn đối tượng nhận xuất căn cơ là một chi tiết không thể khiến quý vị thất sư. Cho nên là, là vấn đề Phước Pháp á, là phải quán căn cơ và phải nhìn đối tượng. Cho nên những cái thời truyền Đức Phật xuất pháp hồi xưa là dễ hơn là cái xuất pháp Đại Đại Trà này. Trong chung thật mà nói rằng là ngũ thời bác giáo, ngày nay mà chúng ta học qua chung kinh nó có cái hệ tư tưởng nó có là Là cái hệ đối tượng mà có năm thời, Hoa Nương, Pháp Hoa, Hàm, Phương Đắng, v.v. Vì bác giáo là Tạng Thông, Việt, Nguyên, Đốt, Tiệm, Bí Mật, Pháp Định đó. Sau này hỗn hợp lại vậy, cái thời kỳ bức thật mà Ngài Điên Giáo quá đó là Ngài Đối Cơ. Dập người đối tượng trước mặt mình. Thành ra nghe qua cái lời thưa, cái lời hỏi, cái lời nói của người ta là mình biết căn cơ của người ta. Mình thường đã cái giấy mà nó ngang bằng với cái yêu cầu của người ta. Nó dễ, nó dễ phức thầu hơn. Còn như bây giờ mình đâu có đủ cái điều kiện làm vậy thì mình phức đại tà kiểu này nè. Thì có khi người ta trụng tử đại thừa, mình lại mình kéo xuống ngang cái tỏa trưng thừa và tiểu thừa. Rồi có khi người ta cái trụng tử, người ta mới có trụng tử là nhân thiên thôi. Tầng 3 hiên vọng của Phước Bá Nhân Thương thôi Mình kéo mình đưa lên đó Của Trung Phừa lên Đại Phừa Làm cho người ta chơi dưới Người ta nghe không hiểu mà quan mang Quan mang chẳng những quan mang Mà có khi lại còn khinh khê Còn là không tầng lòng Còn là buồn bực nữa Xong rồi thì ngảo nữa Cho nên là cái lợi Của Đức Phật hồi xưa Không đông đảo bụng lượt Nhưng mà nó trừ cho căn cơ đối độ Người ta tiếp hợp rất là dễ dàng Vì là cái đối tượng đó Mà nghe rồi biết liền Tôi nói xin lỗi Cũng như là các người mà viết câu hỏi Hỏi là tỏa nào là tôi nghe tôi viết rồi Hồi nãy tôi mới đọc câu hỏi Không biết của ai Mà hỏi là câu hỏi đó Hỏi về vấn đề 37 phẩm trở đạo Là nó là phương tiện Sao rồi phải làm gì Nhất ra câu hỏi là đọc là Là tôi viết trên kênh tôi Nó là mới quá Thì cái đó là phải nói duyên thôi Hỏi, nói nghe, ngưỡng dẫn từ từ thôi mà đem vào nói chung vậy là những người nghe nghe lo lắng. Nó mất thời gian luôn người ta. Cho nên là cần phải tưởng hiểu chân cơ về đối tượng. Phải chân cơ rồi mới thiết pháp. Thiết đúng đối tượng pháp đó mới đem lại cái lợi ích cho người nghe. Người nói thì đền đất, được thâm ân Phật. Theo Bồ Tát Như Ma Cạc là thiết pháp là truyền bá chánh pháp cho được củ tụ ở nơi đời. Để cho mọi người được lợi ích. Nó không vì một cái sự là phước báo nhỏ nhen. Cho người nói cũng như cho người nghe. Mà là mục đích là đem lại cái sự là cái chân lưỡng cho mọi người. Thành ra Cái đoàn này là cái phần Tôi biết cái phần tịch chữ này nó quá cô động đi Thì cái vấn đề tất và vô Mà như tôi trình bài đó Tôi mong mình đại chúng về có thời gian đặt Vừa tư duy lại Dựa trên cái bài Bác Nghĩa Pháp Là một đoàn tâm sinh mà đại chúng đa số Thật do Bác Đông này biết Chỉ tất và vô Học cái đó Mới thấy được cái thực sắc của sinh pháp Còn không hiểu kỹ nghĩa của chứng tích Và vô quan trọng như vậy Thì giảng cái đoạn chung này Là không biết được giảng đoạn giảng lỗi đâu Hết giờ rồi Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Thật đáo đố tuôn thề nguyên thần.