Chương trình Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Tui thiền định và tui quán ở trong Đạo Phật Mà đó cũng là cái phương pháp để mà Mà học hiểu và nhận thức về Kinh Như Ma Cật này Cũng như học rồi 10 cái nguyên môn này thì các vị mới có thể Đọc Kinh Hoa Nghiên mới có thể biết được Về cái nghĩa sâu sắc của Kinh Hoa Nghiên Cho nên tôi xin nhắc cho đại chúng là cái này hơi khó nghe đó nha. Đối với những người Phật tử thường nói về trường hòa người ta thấy cái này, nghe cái này người ta cho rằng là không cần thiết gì hết. Coi như không có tôn quan gì với người ta cả. Nhưng mà tôi xin thưa rằng nếu mà hiểu như vậy đó, người nào mà coi trường, coi như là những vấn đề này không tôn quan gì với mình đó là thì người Phật tử đó không khi nào hiểu được kinh Phật gì hết. Nếu có hiểu chăng là chẳng qua là do cái lầm mê tức, rồi nghe những chuyện quan đường, rồi phấn tượng những chuyện quan đường, rồi tin những chuyện quan đường đó, chứ hoàn toàn không có những giấc gì với Đạo Phật hả? Cho nên việc này là tôi xin là nhắc nhở đại chúng phải coi những cái điều mà tôi sắp triển khai để giới thiệu, để mà phấn nhường cho đại chúng đấy. Những điều này khó nghe Nhưng mà phải ráng mà nghe Và nghe sao nó quên Tất nhiên là cái này là tôi sẽ có Có biết ở trong cái phần thực trí Ở trong cái tập 2 Bởi vì tới những cái Những cái chương Những thẩm sau này Nó có phương quan hoàn toàn gắn gói Với những cái vấn đề này Cho nên cái phần thực trí đó là tôi phải để Đúng cái lúc mà tôi mới chuyển thai Trong cái phần thực trí Trong cái chương đó có những vấn đề cần phải triển khai những cái thập thiền môn đó tuy nhiên là nếu mà tôi không giới thiệu trước để cho đại chúng có cái ý thức về cái cách nghe học kinh doanh bác ạ bằng thập thiền môn đó thì các vị sẽ không hiểu gì hết không hiểu được gì hết và nếu có hiểu là như tôi vừa nói hiểu bằng cái ốc tổn thận vào lòng mê tính Rồi hiểu mà Xác nhận những cái quan đường vậy thôi Kinh Diên Ma Cạp này là Nếu có cái quan đường Nếu mà người ta có ốc quan đường Thì người ta nhìn kinh này là toàn là Chuyện quan đường Và người ta tin tưởng cái quan đường đó Thì suốt con đài của người Người gọi là Phật tử đấy Không dính dáng gì cái đạo mặt khác Nếu hiểu đạo mặt bằng kiểu quan đường Bây giờ tôi tiếp tục Tiếp tục cho trang khai Về Mười chương trình môn Cũng gọi là Thập Nguyên Nhiên Khởi Rồi tôi sẽ Giới thiệu cho đại chúng thấy Sự gắn hóa của Thập Nguyên Nhiên Khởi này Với những chương trình Chương trình nguyên dân của Kinh Mà trong Cái số đây tôi tin rằng là Có một số đã có nọc qua Bản Kinh này hoặc là bản Kinh Nó đã dịch rồi các vị sẽ thấy nếu mà nhận thức sai lầm là chẳng những không có lợi mà hại gây gốc bởi vì là tin quan đoàn chấp nhận quan đoàn và hiểu ra quan đoàn và tin ra quan đoàn mà tin quan đoàn tức là tạo thành nơi tính đi cái tù quan đoàn mà các vị nhớ trong cái chuyện mà Tây Du Ký một nhà vua mà Chỉ vì xâm nhập viện qua được Mà làm sai cả cái đạo lý Phổng vi phúc đức Rất là lớn Là ông vua đằng phim bao thấy có một vị quạc hưởng Đến rồi cướp vợ Rồi bắt con Rồi hành hôn với nhà vua Rồi nhà vua Hải Hùng Kinh sở trong phim bao đó Có chừng dịch mình thức dậy thì Vậy, giận quá, mấy ông Hòa Thượng nào dám làm cả gia như thế, ra lệnh viền đuổi hết hải ở cái chơi bằng Ngọc Qua Châu. Tất cả hàng thu sĩ Hòa Thượng đều đuổi hết ra khỏi Ngọc Qua Châu. Và ông nào mà còn, mà không cung mà bị bắt được thì là đánh đập hàng hàng. Đây đó là do các xung quanh Mình ở trong Kim Mau Sau đó thì thầy tòa đường tăng tới Nước là Học Qua Châu Thì cũng bị trong cái tình trạng Mà lũi sau đó Cho nên thầy tòa đều là giả dạng Người thường để mà muốn khách sạn ở Nhưng mà giả dạng người thường Cũng không em Hãy không bị lùng xét bắt Cuối cùng đó thì là mấy thầy tòa đều là bị bắt hết Nhưng mà do cái phương tiện Thiện xáo của Tôn Tôn Hồ Không Là làm cho cả triều đình hốc quản Tổng là yêu quái Và trong khi đó thì Tổng hội không đã dùng Biến mình thành một con bướm bay vô trong Hoàng Cung Cạo cập đầu vua, cập đầu hoàng hậu Cập đầu hết bá quan dân võ tiều hành Sáng nay nhà vua ra thì bẻn lẻn Hoàng hậu cũng khóc rộng Bá quan dân võ ra không dám nói mặt vua Vua không dám nói hoàng Tới trận vua hỏi sao các thanh nay quỳ hoài mà không đứng dậy cho bình thân cũng không bình có trình nhà vua nó dòng lại là đầu tục là pháp đó lanh bấm thì vua cũng nói ố ta cũng vậy vậy là tất cả chúng ta cùng cùng nhau một thứ thì cứ bình thân thế thì câu chuyện sau đó sau đó thì là giải quyết mọi vấn đề làm cho nhà vua không còn oán ghét con sĩ của Hồ Thuận nữa thì lúc bây giờ Tân Tạng nó sẽ không Con bảo không con trả lại cái tóc cho vua và cho các quan đi Thì lúc bây giờ con bảo không nói là Sao dĩ tôi làm như vậy là tại vì nhà vua chỉ vì xung một chuyện quan đường Mà nhà vua truyền ra một cái lệnh nghĩa là đuổi hết hòa thượng Đuổi hết đạo sĩ ra khỏi nước Thành ra là tôi lấy quan đường để mà tôi chỉ quan đường vậy thôi mà Bây giờ nhà vua không còn lấy quan đường nữa Thì tôi xin trả lại tóc cho nhà vua cho tất cả mọi người Thì cái từ quan đường nó bắt xúc từ cái rõ đó Nghĩa là những chuyện Không có thật Những chuyện đó lẽ ra là Không đáng tin và không có thật Vậy mà tính ra cái chuyện đó Là có thật rồi đau khổ rồi Giận dũi rồi ra một cái lửng Mà thách mức truyền đuổi tất cả Người tầng ni đạo sĩ Đó là tình quan đường Thấy cái chuyện quan đường Bằng cái chim ban tính ra chuyện đó Mà cái kinh Di Ma Cật này Cũng như là kinh Quang Nghiêm Các vị mà không học Mười cái thập nguyên nhân khởi này Mười cái nguyên môn này Các vị sẽ Đọc Quang Đường Rồi hiểu Quang Đường Rồi sống Quang Đường Và suốt đời nói Quang Quang về Chuyện Quang Đường Mà không đem lại kết quả gì hết Sáng ca tiếp Thì nhân khởi này cũng gọi là cũng gọi là Phật quyền đơn. Cái này là hơi khó nghe đấy nhưng mà là chúng nghĩ phải đám mà học thôi. Nó hiểu là Phật thật là phải đám mà học thôi. Và ông Phật tôi giới thiệu rồi cái thứ nhất là Cái món thứ nhất là đồng hài, phụ thuốc, chương trình thống, phương án môn. Tức là cái món này là cái Học đạo, Học tư phí, Học đạo và Hành đạo theo Pháp tập, vận dụng khoáng khí của mình mà nhận thức gần là vạn pháp, nhân vạn pháp. Bất cứ một pháp nào mà nó hiện hữu thì trong một pháp đó là cho mình năng thần, tủ tức, tư tức. Trong một pháp đó có cái chất liệu phương quan, phương nhiên với vô cùng, cùng cùng những cái pháp khác. Chứ không có một pháp nào tạo nó độc lập mà không phương quan, phương nhiên với pháp khác mà nó thành ra. đó là cái lối nhận thức mà người học đạo phải cặt nhìn giảng pháp và phải nhanh sức giảng pháp, phải hiểu giảng pháp như vậy đó không có một pháp nào mà từng đó cô đơn độc lập mà trong một pháp có cái chất liệu của vô vàn pháp khác thì các bác bác hổng tôi nói rồi Như một thân hồi của chúng ta, vừa có đất, vừa có nước, vừa có lửa, vừa có gió, vừa có khăn, vừa có kiếm đại, vừa có thức. Đại tức là vừa có trí mà vừa có thức. Điều đó là cái điều các vị giới hữu này. Mà trong này có chất sắc, trong này có chất kiềm, trong này có chất trà, không có A, không có B, dân dân và nhiều thứ. Mà các thứ sinh tố cũng như các chất bổ đó là từ đâu? Từ các cỏ cây hoa lá, không khí hậu, của không gian, của thời gian. Tương quan không như là cách hợp thành ra một cái thanh này chứ không phải thanh này sống một cách đơn giản đâu. Vì vậy cho nên là một thanh có đầy đủ tương ứng của các pháp khác đã hợp thành. Nhất lại trong một pháp khác ở bên ngoài cũng phải quan chiếu như vậy, không có pháp nào tự lót cô đơn độc lập. Đó là đồng thời cổ tích tôn ứng Cái thứ hai Là Thứ hai là gì mà không có nói đó hả Chư pháp tôn tích Thì thằng à Chư pháp tôn tích Bự tại môn Cái môn thứ hai này là Cái người hành giả Cũng gọi là cái người thiền giả Tức là cái người tu thiền đó Hoặc là cái người học đạo giả tức là người học đạo đó, phải thấy với nhận thức, phải quan sát bởi hẳn rằng là phi pháp phương tích. Chỉ tích là như cái này là cái kia, cái kia là cái này. Pháp này tích là các pháp kia, con pháp kia tích là pháp này mà duyên khởi phải sân ra pháp kia. Chỉ tích là vậy. ờ... con người của chúng ta là hữu tình. Nhưng mà con với hữu tình không phải là khác. Cho nên hữu tình tức là ngu tình. Cái chỗ là cái chỗ khó nghe đó. Hữu tình cũng tức là ngu tình. Tại sao hữu tình mà tức là ngu tình được? Tại vì hữu tình mà không tức là ngu tình đó thì là... ta không ăn gạo sao? Mà gạo là thuộc về cái lợi khảo mộc thuộc về ngu tình cái gì? ta không ăn rau sao? Ta không ăn các thứ ngũ cất ngũ quả thì làm sao mà nuôi cái thanh hữu tình này được? Sao mình hữu tình? Ngũ tình tất là hữu tình, mà hữu tình tất là mô tình. Thanh ta là hữu tình đấy, tất là mô tình. Nghĩa là do cái hữu tình, các cái ngũ cất ngũ quả, các cái thứ mà bên ngoài Nó phương cách nó phục vụ, nó nuôi dưỡng cho thân thật. Đấy là nói một cái đơn giản thôi á. Còn nhìn lại bên ngoài cũng vậy. Bất cứ một vật nào, đều phương quan vật này tức là vật kia. Vật kia tức là vật này. Nhưng cái tích liệu của giả pháp phương quan cũng như nhau mà hình thành. Phải thấy cho được cái đó. Phải hiểu cho được cái đó. Mà không như quán thiếu như vậy. Để sau này các vị mới hiểu được rằng là Là vì sao mà ông Thứ Ba Trật làm những cái chuyện mà kỳ lạ Làm chuyện kỳ lạ À giống như là ông nướng những cái tòa sinh tử Mà mỗi cái tòa bằng cái quán bia cầu Mà đem cả ba muôn áo dạng cái tòa nhân dấu Mà đem về công kết hành tì dân đi Không chặt trội Thế thì là phải nhìn qua Cũng là nhìn giữa trong 10 cái quyền môn này Vì có pháp thất nhau Nói về mặt chư Pháp tương tức Vì các Pháp là cái bằng nhất Đa phương dung một và nhiều Dung nhau tức là cái thứ ba mà ta sẽ học Và cái thứ tư Thứ năm thứ sáu là chẳng hạn như là Cái bằng quán nhất Tự tại vô ngại Giống và hẹp tự tại Vân vân Cái gì là Cái món thứ hai là tôi tức nói một hẳn rồi Bây giờ món thứ ba là Nhất Ngất ba Tương Tương dung Bất đồng Nè, nước ta tương dung bất đồng Chữ đó là tránh này, còn cái chữ môn này là phần phụ nôi Môn này tức là chỉ cho Từng môn, từng môn, từng môn Tức là từng món, từng món, từng món Nước ta tương dung bất đồng Nát cho nhiều Nó dung chứa nhau À, ví dụ như là ta lấy vào nhau thứ hột, hột cải, hột mè, hột bắp, hột đậu xanh, đậu đơn, đậu đỏ, dân văn, và tất cả thứ hột. Nên ta đụng qua cái mặt cái keo ta, thì nhân cái keo ta, ta thấy đủ thứ hột ở trong đó. Nhưng mà nó ở trong một cái keo thôi. Cái gì mà cái keo là nhất, mà nhân thứ hột lắm là ba. Và nhiều quy luật giống ở trong trong một cái cao, gọi là nhiếp, đa, sơn, dung. Tất cả là mặc dù nó dung nhau được đồng tâm vào cái cao, nhưng mà cái cao đó, là những thứ hợp đó gọi là khớp hoa bạc. Bắp, mè, đậu xanh, đậu nỏ, đậu đen, đảo, lao, cỏ, quả, mùa qua, mùa qua, các loại. Thế thì dạng Pháp nó nhứt ra khung khung đó. Cái người học đạo phải nhìn cái vũ tụ dạng hữu này là nhứt. Gọi là Pháp giáo đó là nhứt. Nhưng mà sanh ra hiện tượng dạng hữu vô vàng. Nào là hữu tình. Mà hữu tình thì bây giờ nói nội cái hữu tình này là nhân loại thôi. Bao nhiêu ngàn dân dân trên thế giới. Một từ hữu tình thôi. Nhưng mà không ai nói tiếng giống ai. Màu da không ai giống ai. Và cấm tình không ai giống ai. Đằng trước trong một cái di lai toàn bản thể, không có vết nhít chân này. Ngoài ra cái thử thử tầm đó nó còn nào là doi, nào là cợp, nào là bêu, nào là dấu, nào là mai, nào là thử thử thầm hả? Thứ không biết bao nhiêu những loại nữa, đều trước trong một cái di lai toàn bản thể, di nhít đó, không có vết nhít chân đó. Đó là nói thử thầm thôi. Còn giao tầm nướng sang Bắc, lường tàu sang mai, nhớt cỏ cây qua lớp, thêm sao dạng Việt, không biết bao nhiêu mà kể cho hát. Nó là đa đây. Mặc dù là đa như vậy mà nó phân dung cho một cái pháp giới nhất trần, thôi thì nhất đa tôi nói, phân dung. Nhưng mà hữu tầm thì ra hữu tầm. Hữu tầm màu da có hữu tầm nào thì ra màu da có hữu tầm ấy. Tiếng nói có hữu tầm nào thì là tiếng nói. Quả hữu tầm ấy mà sử dụng với nhau. Các thứ thượng đồng hạ thú đều có sự sống, sự sinh hoạt và cũng có những thứ kia nói, những ký hiệu của nó hiểu qua nhau. Do đồng cũng vậy, mọi một thứ canh đều ăn một chất liệu phân khác nhau, nước khác nhau và sự sinh tưởng của nó khác nhau. Nhưng mà tất cả những cái khác nhau đó, tất cả đó, tất cả đó là khác nhau mà. Nhưng mà tương dung, dung nhau trong một viên lai tàng bản thể nhất trồng. Vậy mà Không lộn lạo Không lộn lạo mà không phải một Mà là xoay khác nhau hết Đó là quán cái pháp quán thứ ba Gọi là nhất đa con Thường dùng Đây, một và nhiều dung nhau Dung nhau xoay mặt Mà không phải vì vậy Mà đồng quá nhau là một Mà trong đó khác hết Đây là đầu đề tôn thiền không đó Phật tử nào mà ăn tôn thiền Là tôn thiền cái này đây nè Cái đừng có mang đai cơm bầu nước mà đi kiếm thèm Rồi nói tôi học dĩ nhiên vậy Thế mà tôi không đủ thích thèm Không có, rồi rồi đã thiền cho đủ Cứ đai cơm bầu nước mà lặng lội Mà đi chỗ này chỗ xưa Rồi cuối cùng mà đi tới cái chỗ học Mà không được ngồi, ngồi mà bìa, ngồi chéo Vì đâu có còn cái tâm thức là của ai chứ không có của mình Cái đó còn nghiệp lắm đó nha Cho tôi nói với đại chúng là cái này là tôi chết á Tham thiền mà tham cho tới Mà trí tuệ mà phát thanh mà Để cho mình sắc, bình rõ ràng bằng cái kỹ thuật của mình là các vị sẽ có một cái sự sáng suốt và một cái đời sống thoải mái. Nó là thiền định đấy. Ba cái câu nào là đều là ba cái đầu đời thiền định mà phải tuân học, mà tuân huấn thiếu để nó tuyến thành ra cái tích liệu đó ở của mình chứ không phải là bằng ngôn từ nữa. Học Phật mà kinh biểu thì bằng ngôn từ, nói ra bằng ngôn từ mà giữa văn tầu mà nói thì học không có kết quả đâu. Mà cái người học Phật gọi là cái bằng Nguyên thuyết tu hành, học kinh rào, phải dựa trên cái rào mái, cái là dạy bảo của kinh của Đức Phật dạy, biến nó thành ra cái cách bỏ của mình, bằng hành động của mình, bằng sự nhận thức, bằng cái tội của mình, gọi là Nguyên thuyết tu hành thì nó mới có bỏ. Vì vậy cho nên là có người học Phật thì nhiều nhưng mà đốt cái chữ lệ ít ra thì nó rất là hạn chế. Là bởi lẽ người ta không phiêu hóa được cái ngân đối văn tội của kinh điển, người ta không thực hiện được cái gọi là nhu khiếp tu hành. Cho nên là không có bổ. Giống như ăn cái tùy vị của người nào đó mà ăn cơm vô mà không tiêu cơm. ăn khoai tây rán, khoai tàu còn nguyên, ăn gà rán hamburger, vô còn nguyên, rồi đi xuyên qua còn nguyên, tất cả thì là cái cơ thể của người ta có được khổ gì đâu. Dù đó là gà rán hamburger rất mắc mềm, mà không có đáng ghét á. Sau đó là còn mối với gì nữa. Cho nên cái học Phật là nó hơn, Hơn qua nha, lỡ chỗ đó. Biến cái biển, phạch ra chất bổ. Cái thứ bốn là nhân đà la giống. Nhân đà la giống này là cái núi của tội biến thức. Cảnh giới. Nhân đà la giống cảnh giới một. Người hạng đạo phải nhìn vào hết những cái cảm giác. Hiện tổ chức dân dân này giống như là nhân đạo lo phẩm, tức là như cái lưới của tờ đạo thích. Cái tờ này mà hơi khó hiểu là vì cái lưới của tờ đạo thích thì không ai thấy, như Phật Phật, rồi nói, rồi kinh điển, rồi chết. Cái lưới của tờ đạo thích là đại biểu giống như là cái lưới của ta ở nhân gian ta mà có những cái lưới mà ta làm bằng hột, hột cùm, hột cùm bằng thủy công đó. Hột hồn bằng đối tâm mà nó mỏng mà nó bấm, thật là bấm. Mà hột này nó ảnh hiện bấm vào hột kia, hột kia nó chiếu bấm vào hột nọ. Mà cái lưới nhân đạo là bấm nó nhiều lớp, nó nhiều lớp như vậy. Mà ớt nào cái hột châu đó đều là ảnh hiện cái hình bấm, Tức là trùng trùng cái này chiếu qua cái kia, cái kia chiếu qua cái này, cứ như thế mà chiếu trùng trùng vô tận. Gọi là nhân đà la phẩm. Tức là mọi sự vật nó diên khởi trùng trùng vô tận như cái núi sâu của trời đất thấp dậy. Phải hiểu như vậy, phải tôn duyên như vậy và phải nhận thức như vậy. Đó là cái cách thứ con gọi là nhân đà la phẩm, giảng pháp trùng trùng diên khởi. Cho nên trong Doanh nghiêm là trùng trùng duyên khởi. Những cái thần thân vũ dụng mà có các gì mà đâu có trong Doanh nghiêm đó, nó là trùng trùng duyên khởi. Giảng pháp trùng trùng duyên khởi là phải nhìn bằng cái kế bạo, bằng cái nhận thức. Thấy lành giảng pháp trùng trùng duyên khởi như là cái lối trôi của Đế Thích. Cái thứ năm là vi tá cơn dung, an lập, mầm. Cái môn thứ năm này là cái môn gọi là vi tá cơn dung. Nó dung ra trong một cái điểm hết sức là vi tá. Một cái điểm hết sức là vi tá mà vẫn dung ra những cái lớn, vô cùng. Cho nên là trước đầu tôi có nói rằng lúc nọ tôi đi Hà Nội mà tôi thấy câu nói sau về đây tôi có giới thiệu với các Phật tử đây. Thế quan sân điều ngữ, từ cơ đậu giáo, quả dư tầng lý mà chuyển lại thấp linh. Bực chân Bồ Ngậu, tức là Chúa Giê-đích Phật, bực chân Bồ Ngậu ở Thái Lan, ngờ chân Nguyên Săn, bếp chướng, mà chuyển Đại Pháp Luân. Câu đó tức là dựa trên cái mất môn gọi là Duy Pháp Phương Dung An Lập Môn. Người Học Đạo nó quét nhân vợ, nó hướng nhân vợ, ông già phải tin như vậy. Mà muốn cách ví dụ, thì có vụ nào là ta đã... đã có thể bảo chúng ta nhiều lần rồi. Trời ơi, cách nữa thế ta đang ngớ gì chưa? À, bạn nhớ là sư tử bàn đó nha. Sư tử bàn đó nè. Này, mời các người mang này làm lấy con sư tử vàng này mà làm cái vụ này. Đó là sư tổ, nhớ là sư tổ vàng, nhớ là sư tổ bằng vàng. Sao lắm sư tổ bằng vàng? Đây, mọi người có nghĩa duy sát với dương an lập không là đa diện như thế này. Đó là cái lăng nhỏ xíu trở lên lâm bưởi của sư tổ bà. Mà sở này là cái gì? Một điểm nhỏ xíu đó là gì? Điểm nhỏ xíu đó cho mà vàng của thân sư tổ này có phải sao? Mặc dù là cái đồn có xíu như vợ, chứ thì thật là cái giá trị vàng của nó, chất lượng vàng của nó y như là toàn thân của sư tử vậy. Nó vẫn vươn nạp cái chất lượng vàng 24 của toàn thân của sư tử như thế nào thì chất lượng của nó cũng như thế này. Một chỗ nhỏ xíu, một cái đuổi chỗ này, một cái mắt này cũng là phương vung cái tách vàng của toàn thân con sư tử. Nhưng không có khác gì hết. Đấy là cái lối học để mà quán, để mà thiền, để mà nhận thức dạng Phật. Cho nên nói rằng Phật mà tọa như tầng núi mà chuyển đại Phật lưng, mà nếu mà mình nghe rằng Đức Phật mà thưởng ra thanh vi ngôi chiếu mà ngồi thanh vi trầm mà để mà nói thật là nghe quang đường rồi hiểu quang đường rồi tâm quang đường rồi giảng nó ra cũng là nói quang, quang đường thôi. Thôi, chứ ai nói người ta không phải bảo hiểu cái kiểu quan đoàn đó. Hiểu quan đoàn đó thì đúng là hiểu quan đoàn rồi. Đúng như quan đoàn là người Nhu Sư còn phải thẳng thần vậy. Bởi vì quan đoàn là chuyện không có Phật. Không có Phật mà tôn thật thì chẳng phải Nhu Sư là gì. Cũng như là qua của... của cái... cái chân gì đó. Ngài vua mà trong cái viên sinh ba quan vật như thế, mà ra lẫn một cách như thế là tội lỗi, sai lầm. Thì kết quả là như thế nào? Đã rõ quá rồi. Vì vậy nên là cái môn thứ năm này là gọi là vi tế sinh sinh. Dạng tháp vào ngục. Một cái môn, một tháp nữa xíu nào cũng đồ là bán. Bản thể của nó vẫn là chung kình mà thôi, một bản thể mà thôi, dung nhau. Nó dung nhau, nó chứa nhau trong một bản thể, chất lượng của nó là trong một bản thể. Giống như cô Thư tử là vàng, toàn thân là vàng, thì mực điểm nào từ chỗ cái món trước hoặc là từ chỗ cái đông mua sau, cứng bơ là vàng, hay như nói mà thôi. Đó là ta dạy cái cách bậc pháp, thông nghi, mà hiểu, mà nhận thức bản pháp, Chứ không phải là ta giảng cho mình nghe mê tính. Do đó cho nên sau này các người nhớ cái thất không như Ma Kịch đã gọi là thất rồi tức như là không có lớn rồi. Tức như Huỳnh Mai tỉnh thất rồi không có lớn rồi. Chứ nói mà lớn ra là ta gọi là tỏa bình vĩnh viên. Tỏa bình ấn quan, tỏa bình vươn thương thì lớn. Thế mà cái thách như thế Mà chứa cả Ba mươn Hai Hai ngàn cái quà sư tử Mà mỗi cái quà sư tử là Tám mươn bốn ngàn dọng Thế thì làm sao mà để Nghe cái chuyện đó Là chẳng phải quăng được là gì Nhưng mà nói cái chuyện đó Là để mà dạy cho hoàng độ tử Là phải biết rằng là là bồ cát, đã là bồ cát rồi là người ta có cái nhìn, ta có cái nhìn giảm thấp, ta có cái nhận thức giảm thấp là như có con vương vương an lập, nó an lập nhau một cách, nghĩa là lớn và nhỏ, không tở ngại nhau là gì, vì nó là một bảo thể phương chung cùng. Cho nên cái câu duy tế phương dung an lập này Có chỗ mà ta thêm cái câu gọi là Quảng hiếp tự tại vô ngại môn Quảng hiếp tự tại nghĩa là đánh và hẹp Nó dung ra một cách tự tại mà không hề có sự tở ngại Về mùa tuyển đoan một cái quân văn phòng này Thì ta không dùng cái câu quảng hiếp tự tại vô ngại Mà đây ta dùng duy tế phương dung an lập Người Phật tử hoàn hảo phải hiểu rằng Giảng pháp chung chung nhau Mặc dù là tên một cái điểm sắc sắc Nhỏ nhanh, ly tiên Mà Về mặt bản thể thì nó cùng chung cùng Hiểu nó như vậy đó Cũng như là một điểm nhỏ Từ cái đầu lông đuôi của con sư tử Mà cái cách vàng đó Cùng với toàn cái vàng của toàn thân con sư tử Không khác gì nhau Đó là cái cách nhận thức nha Tôi xin nhắc là cách nhận thức Cách hiểu dạng pháp, nhận thức dạng pháp Hiền bận tư nhiên Cho nên là Tôi nói về các dự đề có ý thích thức đi Tại sao một tỉnh Bắc Mình lại có chống chung nhau cả 32.000 Cái tòa sư tử Mà cứ theo kích thước phổng trùng Là sơ chích mà nói đó Thì một cái tòa sư tử là Đã để là bằng cái thực kích của một quả địa tàu Cái đường kích của một quả địa tàu Mà ba mươi ngã nhà cho toàn thánh tử mà đỡ cho một cái trình thách mà Bồ Tát vẫn cứ ngồi được yên tĩnh như thường. Điều đó muốn nói đến cái gì? Điều đó là dạ cho các đệ tử lý lành phải học phải nhìn giả pháp lành bản thể chung cùng cơ nan ra. Mặc dù nó không có trình thách mi tác rồi đó, mà nó còn phải dung ra những cái lớn. Là cái dạ của thánh pháp là bản thể chung cùng và hiệu tượng là qua nhân viên biến hiện hai khác mà thôi. Thôi, các thực thật là đồ la Chúng cùng hết Để nói lên cái gì Nếu mà phân tích một chuyện đơn giản như này Chúng sanh Người vô minh Mà tẩn tâm quyền lợi Vì ăn mặc ở ngũ kỉa Mà giết nha Không phân tích Cách tả nữa là màu da Phân loại ra màu da Màu da vàng, màu da trắng Màu da đen, màu da chạm vấn vấn. Rồi cho rằng khác màu da kia là khác với chúng tộc mình. Thì thật ra là với cái nhuận mà, cái tư pháp tôn tích, nghĩa là tôn thân như thế khác. Trong dung an lập này thì qua cái nhìn đó thì người ta sẽ có một cái lần tùy bi, nhu lượng, nhu biên, nhu cùng, nhu cực. Nhìn tất cả đều là bình đẳng. Nói nhau hết, bởi vì tất cả mọi người mặc dù màu da thì khác nhưng mà giọt nước mắt cùng mạng, giọt máu cùng đỏ, sự đau khổ giống nhau, sự nguồn giống nhau. Vậy mà gì có quyền lợi, cái bảng ngã, cái cá nhân, cái quyền lợi không ta, một dân tộc, đó là cái thác sức tù cho doanh nghiệp hoa minh, chấp ngã và chấp tháp. Cấp ngã nhỏ, cấp tháp nhỏ thì ở trong một gia đình sân ra đau khổ Cấp ngã ta, cấp tháp ta một chất thì sân ra đau khổ trong cả một sơn làng Cấp ngã lớn hơn nữa là cấp quốc gia, cấp quốc gia này và quốc gia nọ Cấp ngã trong tháp lớn thì cấp quốc gia này, quốc gia nọ Do đó mà chiến tranh tà phá giết cấp lẫn ngao hoài Là do cái chỗ vô minh xe lấp thì sân ra cái cấp ngã Nhưng mà nhân là đồng thời suy pháp Giải pháp đồng thời nguy tích Suy pháp phân tích tội tại Suy pháp là nguyết đa phong Nhưng suy pháp là Nhưng mà ra giống cảnh Giải pháp là nguy tích không dung án An lập Nếu mà có cái nhìn đó Cái quan trọng đó Cái nhận thức đó Thì các vị sẽ thấy là Không có phân biệt Có thể lòng từ bi càng ngày càng tăng trưởng Sự đau khổ hận thù càng ngày càng quay đi Có thể giá là Vì có chương dung an lạc môn Có thể giá là Bí mật Ẩn hiển Ca thành Bí mật Ẩn hiển ca thành môn Vãn pháp Nó có một cái sự ẩn hiển một cách bí mật ẩn và hiển ẩn hiển một cách bí mật như là hôm nọ tôi đã đưa ra một cái ví dụ rồi đó này bây giờ các vị thấy cái này cái nắp của cái cốc đây là bằng nhựa thì cái nhựa này khi mà các vị thấy cái này là bằng nhựa các vị gọi là đồ bằng nhựa Các vị thấy cái bọc này là bằng một cái chất nhựa đó hả? Có chất nhựa đó, hiển. Còn trong đó bắt, trong đó là nước và các chất nguyên học khác. Trong đó có nước, trong đó có lửa, trong đó có giáp. Đã đỡ là tôi muốn nói rịa thủy quả không có tạo lại, trung quan sinh viên có tạo lại, chứ không phải độc lập đó mà. Thì cái này các vị thấy là một cái phần này là gồm một sắc sắc và bằng nhựa mà nhướng ra thì tông này là cái nước rồi cái lửa rồi cái gió nó ẩn. Nó ẩn đi. Mới hướng ra cái nhựa. Chứ kỳ thật không phải kiếm cái nhựa thôi mà được làm ra được cái này. Tôi nói cái ví dụ thứ hai. Thế như như một ngôi nhà. Các nhà đứng ngoài xa nhìn một ngôi nhà. Một ngôi nhà chẳng hạn như ngôi chùa này đi, hay là ngôi nhà ai cũng được. Mình nhìn ra ngoài xa, các vị nhìn vô thì đó là một ngôi chùa hay là một ngôi nhà kiến tạo. Cái chùa nào đó, kiểu Việt Nam, kiểu Trung Quốc, hay là kiểu của Âu Tây. Các vị nhìn cái nhà là thấy là, chẳng hạn như chùa Vĩnh Nhân này là kiến tạo, kiểu Á Đông. Thế thì ngôi chùa là hiển, tức là nó nổi rõ lên đó, và cái kiểu của nó là kiểu á đồng. Thế thì các nhị thấy là cái ngôi chùa này là cái ngôi chùa kiểu á đồng. Thế thì là ngôi chùa là kéo chùa. Nó làm cho các nhị có một cái nhận thức như là tấm hoác rõ ra. Thế thì là lúc bây giờ các nhị không bao giờ biết bữa các ông cái chùa này là bằng cái gì. Các vị không có để ý đâu. Trong này là sắc cỡ nào? Sắc 20 ly, sắc 10 ly, sắc 15 ly, sắc 8 ly, dân dân các vị không hề biết. Và giấc các vị không hề biết khi mang bao nhiêu các vị không hề biết. Và bao nhiêu nước để mà làm ra cái chùa này các vị không hề biết. Thế thì lúc đó thì nói chung là nguyên liệu để cho những cái chùa ẩm mà ngon chùa hiển. Đây giảng pháp ẩm hiển là hiển vậy đó. Ngược lại, ngược lại, giờ tôi muốn thấy cái chùa giống như cái chùa này. Thì tôi phải vào trong này tôi coi từ cái càng, từ cái đà, càng mấy mươi. Đà này là đà mấy mươi, đồ ngan mấy mươi mà đồ là dù của nó là bao nhiêu. bao nhiêu cờ phân hoàng tôi tính giá ra bao nhiêu sắt, bao nhiêu cát, bao nhiêu vạch, bao nhiêu đá để mà nứt, bao nhiêu xi măng và bao nhiêu cánh. Thế thì tôi đưa ra này mà chúng ta ngồi chúng ta thiết thức để ta tìm hiểu cái đó thì lúc bây giờ là nguyên liệu hiển mà ngôi chùa ẩn. Đấy cái sự ẩn hiển là vậy đó. Các vị không quan tâm ngôi chùa nữa Mà chỉ quan tâm là bao nhiêu sắc, bao nhiêu xi măng Bao nhiêu là đá để Một thai để mà đổ Bao nhiêu nước, bao nhiêu công nhân, bao nhiêu thợ Để tính được Cái gì lúc bây giờ là nguyên liệu Để xây các ngôi chùa này Hiếm mà cái ngôi chùa Thành dạng cái ngôi chùa không còn công chứng các vị nữa Cái gì giảm hấp như thế Khi các vị ăn cái ớt thì cái cao nhiều thì cái cay đó cái chất cao của ớt là hiểm mà còn cái chất ngọt và cái chất không cay ẩn, cái tầng ớt nó có cái chất ngon, chất ngọt ở trong chứ thật sự mà nó cay không mà nó không còn có cái chất bối nào khác là không có ăn ớt gì thế thì ăn ớt mà ớt cay là nó hiểm về cái mặt cay nó làm cho ta ngon miệng về cái chất cay nhưng mà ngoài cái chất cay ra là các cái khác là ẩn cái chất bổ dưỡng là tất cả cho những cái chất nào mà cần chất bổ dưỡng khác sao có đến sửa tói, không quan tâm tói thì những cái chất đó ẩn ăn hôm qua thì chất đắng hiển mà toàn có chất không đắng và các chất bổ khác ẩn vì các vị chỉ biết có mùi đắng của hôm qua thôi như thế thì trường vật nâng nâng là nói như thế rồi đó là cái cái năng mà tôi quán thứ 5 là phải quán là là giảm pháp đó Ấn và nhuễn Một cách bí mật Điện mọc Bây giờ tôi ngát con sư tử này Nếu mà mình nhìn vườn Thực sắc những già cá Mà mượn mát họ chạm con sư tử này Để chinh chăng Chạm con sư tử bằng vàng như thế này Bút con sư tử bằng vàng như thế này để chinh chăng Thì các vị Già cá như vậy Thì đó là các vị là đây là con sư tử Để chinh chăng Thế thì con sư tử hiểu mặt vàng ẩn bao giờ đâu có một cái màng màng anh ta đang nghèo tấm quân là phải bạc phải bạc nhìn vô sư tử này mà phải bạc lại hơi tấm nữa ha mà nhìn vô sư tử này thì lại không thấy sư tử mà chỉ thấy bạc và bên đó có các cái anh mà các cái cậu mà cũng tấm mà muốn anh tạm đó mà anh tạm mà mở cửa bộ bộ và nhìn vô sư tử này là các ảnh cậu anh tạm là mấy tục chữ đô vàng chứ anh không có tấm sư tử bao giờ Có gì mới như người anh tạo Mà dân biệt Cái con sư tẩu này là hoàng hiển Mà sư tẩu ảnh Còn cái ngò mà già con Có gì của cái là con sư tẩu Mà đó chính sao thì con sư tẩu hiển Mà hoàng ảnh Giang pháp đều là ảnh hiển Hiển ảnh, ảnh hiển, hiển ảnh như vậy hết Đó là cái lối tật nhân Đây Nói một kiểu nhỏ Các người thấy Trên mặt họ đò màu, đạo, mặc áo vậy thì là các vị thấy tôi là một người hiền hiền chừng nào mà các vị thấy tôi đi lừa đảo dịch dọc dạc dịch trấn, chỗ nào chỗ kia dịch đá đào, đó là của một tử mỗi người 5 triệu, 10 triệu, 200 triệu xong rồi tôi tránh đó, thì lúc đó dạ cái mưu măng đó hiền, còn bà báo tôi sử ẩn bà, bây giờ đấy Đó là tôi nói là Giờ ba bốn cái chuyện đó Để rồi người học thiền là phải tư duy như vậy Mà nhìn dạng thấp đều như vậy Có phải là một hai ba bốn cái Các bạn bí mật ẩn hiểm Cơ thành, cơ thành nghĩa là nó thành tựu cho nhau Ảnh hiểm Hả cái này ảnh hay chi hiểm Cái kia hiểm, cái này ảnh Tôi nói thêm cái khác nữa nè Hiểm bây giờ bảo thuốc nào đây nè Mà tâm tình mình nắm nải Mình dâng dũ, mình vọ vọ mình mắng chửi, mình tham lam, mình giận tích, mình sư ba đó. Đó là vô minh hiển. Vô minh hiển. Trong khi đó là Phật tính của các vị hoàng nương ở trong đó. Tất cả chúng thân bồ sẽ thành Phật. Tất cả chúng thân bồ đã thành Phật. Như vậy nghĩa là tất cả các vị bồ là Phật hết bồ đó chứ nhỉ. À, nhưng mà bây giờ đây là hàng ngày đụng đầu quán pháo đó, đụng đầu chửi đó, đụng đầu ngày la đó. Thiền não dân dân và dân dân mặt mài cứ dữ dằn hoài ha. Lúc đó là lúc vô minh hiển mà thật thánh hẳn. Còn có lúc nào mà các vị nghe không rồi, hạch hành thoải mái rồi về kể từ đâu ta biết rồi, tất cả dự án thất này đều là như mẫu, như quyến, như bào, như ẩm, như lọ, như điếc, biết hết rồi. Cho nên bây giờ là làm thì làm, chơi ăn thì ăn, chơi sớm thì sớm chơi, đi chơi là đi chơi. Rồi cái là ngay ngày nào đó già rồi thì chết, chơi chứ còn cuộc đời của ta đâu có làm gì mà mất đi được. ta nghe từ lúc bây giờ là lúc đó là Phật tánh hiểu mà vô vấn Ẩn là vậy đó cái là bí mật Ẩn hiểu con thành mất con hoa nào đó mà lúc hiểu ra ngạ quỷ lúc thành được hẳn sao có, rồi cái lúc mà hiểu ra Phật phụ tác xanh lăng như thế vẫn có khả năng làm việc đó cho nên gọi là bí mật Ẩn hiểu con thành học cái này nó hay lắm mà hơi khó nghe đó cái đi sau nè À, đây phá rồi, giờ bảy rồi. Bảy là pháp. Hoàng Bảy là siêu tàn thuần tạp. Siêu tàn, thuần tạp, cổ nức, cổ nức đâu? Chữ tàn tức là chỉ cho giảng pháp hành tàn. Hành tàn hư thiệu tử do cái chữ tàn đó. Việc hành tàn tức là việc làm mà nó giới kính thật ra hơn. Chắc là tự nhà mình biết thôi. Chữ tàn đó. Chữ tàn là những cái thầm kính ở bên trong đó. Thì giảng pháp đó là nó có cái chứa, nó chất chứa một cái sự thầm kính ở bên trong. hoặc là thân, hoặc là tạp. Những cái tích tấm hoặc là thân hoặc là tạp. Giảng pháp người có như vậy. Tôi nói ví dụ như là, đây là con sư tử màng đây nè. Cái màng màng làng của con sư tử này là lúc đó là qua người ta vạn lập cho nên bây giờ là con sư tử này là con sư tử màng. là cái vàng này, sư tử bằng này là thun, thun là vàng, vàng rồng, cái thun đó tức là thun là vàng tức là vàng rồng đó sư tử là, sư tử thun là vàng, tức là sư tử bằng vàng rồng, nhưng mà mới có cái vàng rồng này á, thun là vàng này á là không phải cái thun mà Pháp nào lúc nào cũng có cái thứ vàng rồng như vậy, nhưng mà cái vàng rồng đó người ta bào bỏ Việt Nam bây giờ thấp khai mỏ vàng ấy, phải ngoài nó ở dưới đất, ở dưới cát, ở dưới đùng, ở trong núi, ở trong thang. Thế thì là vàng á, lúc thuần lúc tạp, khi thuần khi tạp. Chứ không phải là vàng là thuần là vàng. Thế thì cái lúc mà vàng mà còn ở trong rừng, ở trong thang, ở trong đá, ở trong lợn rỗng, ở trong bồng, ở trong cát á, thì lúc đó là nàng trong lúc đó là lúc nàng còn ở trong tạp. Và khi mà nem lanh rồi nám lập cho chân ra đó thì gọi là vàng lập hùng. Cái gì là vạn pháp? Bông trăng nó ẩn dưới một cái thùng và tạp đầy đủ cho nhau. Tôi nói ví dụ như là con người, đây nói về con người của chúng ta thôi. Chúng ta là một cơ thể hành tàn, một cơ thể hàm chứa được vô tâm vừa tạo trong con làng. Nếu chúng ta mà thách thực, xung cập, hành động, xung sử, tục ván, thì lúc bây giờ chúng ta có thể là cân tu và kỹ thuật chúng ta mới lần lần đi tới chỗ thuần thanh tịnh. Nhưng mà nếu như chúng ta không có học đạo, không có hành giáo lý, Chúng ta đang mơ những vật chất, những phương tiện, những nguy dễ tầm thường của ngoài đời thì cổng mặt thân này mà tâm hồn, trí tuệ của ta vệ rạc vô cùng và vô bình thường dẫn xuân giác phải quấy cạp nhập, xem lẫn cả ngày lẫn đêm. Vì vậy giải pháp về mặt hữu tâm là như tôi nói, vấn đề vàng, thân và tạp của con sư tử là nói về hữu tình. Còn nói về hữu tâm thì tâm hồn của chúng ta, bản thân của chúng ta vẫn có lúc thùng và lúc tạp thưng và tạp xuyên lãng đại ở trong ta. Này! Thành ra chúng ta có thể lấm đoạt những cái tạp tưởng vô minh thuyền não được. Khi nào có khả năng lực mà lấm đấm được những cái tạp tưởng vô minh thuyền não thì chúng ta thường là một ký tuệ thanh tịnh, nghi lai, là Phật tâm. Ngân lạ chúng ta thoát, chúng ta hàng bào các những cái luật vật thất tầm thì lúc bây giờ chúng ta trở thành là một chúng sanh tạp tưởng. Giang pháp cũng như thế. Người ta lấy thành đá để mà bán, đem ra mà bán để mà làm mọi thứ. Việc lượng đó cũng là lấy ra có chỗ thuần mà có những cái chỗ tạp. Những chỗ tạp nó thành ra nó không có chất nữa nó thành ra những cái miếng nhỏ nhỏ mà bán ra để làm một thứ này, xài cái vật tầm thường. Mà những cái thứ chất mà nguồn chất mà nghĩa là tình khốn đáng là thì sao lại làm một cái thứ đó nó có phẩm chất công dụng thải riêng. Mọi vật đều như vậy hết. Cái thùng, cái tạp cũng giống như cây rõ, lõi thì thùng chắc, lõi văn hương thì lõi công chế cải chất thì chắc, lõi cắt, lõi liên ngụ thì chắc, nhưng mà cái giác của nó là tạp, là nó không chắc. Thế thì luôn luôn là sự mặt hiện tượng đều có thùng có tạp. Kể cả hữu tình cũng có thùng có tạp. Thiếu tàng Thuần Tạp của Đức Mông. Cái thứ 8 là Thập Thá Cấp Tháp Di Thành Măng. Thập Thá Cấp Tháp Di Thành Măng. Đây, đây, bởi ông là dạy quán dạng sự, dạng vật, dạng tháp gì mà không gian, đúng gì mà không gian mà nhìn. Cái thứ 8 này là giả cho người hành giả, cái người tu thiền là phải quan trọng hết về mặt thời gian. Học cái này khó nha, để chúng nhớ rằng khó học nha. Nhưng mà các người học giả không có kỹ thuật được. Không thuật vậy là không có kỹ thuật được. Khó thẳng vậy đó. Tôi muốn nói đây là ký tuệ của Đạo Phật suốt thế gian. Chỉ còn ở ngoài thì các vị là ký tuệ dữ lắm rồi nha. Đừng có kéo lộn ra đây, nói lộn trộn nha. Ký tuệ của các vị ở ngoài là dư gớm lắm rồi. Kinh tế cũng dư gớm lắm rồi. Chánh trị cũng dư gớm lắm rồi. Và là mọi thứ cũng dư gớm lắm rồi. Nhưng mà tí tệ đó là theo Đạo Phật thì gọi là xa xí biển, biển thông. Cái tí tệ đó là con người vẫn đau khổ cho tới ngày sắp mà chưa bao giờ thỏa mãn được chút nào về tí tệ của mình. Tại đâu, con mới nói tí tệ đó là tí tệ bát nhã ba la mạch. Thành tệ đó, cái bát nhã ba la mạch đó, các ngụy không có giàu đâu, không có sang lắm đâu, không có huy vườn gì hết. mà các vị cũng không cần ăn nắng, ngâm ngang khúc những diễn đàn để cho người ta kích thật đâu. Mà các vị sẽ có một sự an lạc, hạnh phúc kỳ lạ. Không ai biết được cả đó. Tôi mới nói về cái thiết tệ đó. Nó còn bên ngoài là bằng cách vững vằn lờ. Chức pháp được vững vấn rồi, thiết tệ vững vấn rồi. Cả đó là đổi nguyên. Đào Ngoan. Phật pháp, Pháp gì thành mang? Phật pháp là mờ bào. Cách giao Ví dụ như đây nè Cái khoảng này đây nè Tôi tượng trưng cho quá khứ nè Quá khứ đây nha, chặng này đây nè, tôi đây ra nè Đây là hiện tại nha, khoảng này nè Đây là vị lao nha Đây Sự thật ai cũng biết là bào nó có 3 bào thôi Quá khứ hiện tại là vị lao Mà chính hồ pháp vi lạc cũng Nó không hiểu ba đời thì là ba đời thôi. Cho nên là khi mà Bồ Tát Như Lạc mà nghe bức nhì la thọ ký, một đào nó được thành Phật là ông chịu quá. Bồ Tát Như Lạc là thọ ký, bức Phật là thọ ký cho Bồ Tát Như Lạc là nhất sanh tổ chức, nghĩa là một đào nó được thành Phật, ông nghe ông chịu quá. Nhưng mà tài liệu đã xóa rồi đó các vị đọc. Bác Bồ Tát, ông Như Ba Trạc một bác Bồ Tát Như Lạc. Chấp đứng thôi. Là qua vừa qua, có nhìn cái đoàn tác, rồi ta thấy về mặt Thầy Quang, bằng thật hết, cách hết, là di thành. Đức Thật Thọ ký cho Ngài. Thầy Quang vừa qua, Thầy Thọ ký cho Ngài, mà đầu nữa Ngài vẫn thật thật. Vậy ông Nguyễn Tấn, Ngài lấy tờ nào? Chấp ngay, sắp khắp. Đầu nào? Đầu quá thế không? Quá khứ thì qua vọng, bào nhẫn tải không? Bào nhẫn tải mấy cái vườn mà làm cái quán tựa gọi là bào nhẫn tải. Lúc như mình làm vết mắt, gọi là nhẫn tải, là quá khứ chứ. Bào nghĩ lái không? Nghĩ lái thì thông thường ta gọi là chưa tối. Nhưng mà nó táo quản mấy cái gì mà không đông là nhẫn tải, mà từng đông là ngoài. là một cái cho nó là bộ đất nhưng mà tập mà được pháp mục nào là tự cho mình ngon rồi đơn không phát mang mà phật dạy cho mình đó là dạy cho chi tiêu kìa bằng cái pháp pháp pháp pháp diễn địa nghĩa là pháp phương hành không có thấy kiểu mọi người là đi lên đi lên cho cái cái ngày nghe là phần thật như sau đây là một đời nữa hoặc có cái cho tôi là một đời nữa đồ thành vật rồi tắt như mà cậu trăm là ông thích lấy đời nào có thứ gì qua rồi hiện tại không có mất con lao sự cân lấp như đó mà mà biết có hiện tại thì làm sao lại biết được con lai báo buôn báo đặt ở đâu là quá khứ mà thì quá khứ nào ta có quá khứ này nó cũng quá khứ hiện tại và tương án ở tương lai làm Tại sao mình đang nhìn? Tại vì trong quá khứ bạn có hiện. Trong quá khứ bạn có hiện. Tại trong quá khứ bạn có hiện. Tại vì trong hiện tại bạn cũng có hiện tại mà. Trong hiện tại còn lắm cái gì mà trộm vùn vùn thời gian. Trong hiện tại bạn cũng có hiện tại. Quá khứ, hiện tại, nội tố, cơn làng. Chỗ này là cái chỗ khó lắm nha. Nãy giờ mà chúng ta ngồi đâu mà các vũ tưởng làm, chúng ta đang hiện tại nghe kinh sao? Không có hiện tại đâu nha. hiện tại mình chứ mà nó đã có quá khứ rồi hiện tại mà ta đang nói trong vật rồi mà đã có thân thân lai rồi thân lai cũng đã tạo thành quá quá khứ tích khắc công mật gọi là sát na à cho nên là học cái câu mà thập thế cách pháp dĩ thành nè mơ bao nè quá khứ nè hiện tại nè quá khứ nè hiện tại nè là gì? Vị lai nè. Thế thì là chính cái đào nào ra nào? Nó gọt lại nó thành ra một cát mà ta gọi là hiện tại của vợ nè. Đây, hiện tại ta đang gọi tên đó là hiện tại đúng không? Thì chính cái hiện tại đó lại là chính đào này gọt lại thành mặt đào này. Thế thì mất đào, gọi là mất đào đó. Cho nên nó gọt lại chính đạo. Cho nên thời gian là vô nghĩa. Ý tôi nói đó là thời gian là vô nghĩa. Thật sinh biển tử thòa thì nói rằng bao nhiêu năm nữa thành gì thành gì, bao nhiêu năm nữa là một kiếp là bao nhiêu. Nhưng mà sinh biển đã thừa. Nên là một ca Thật Thế Chấp Thất dự thành. Nghĩa là nó thành tựu cho nhau một cách như là khác không có lúc nào mà dùng tự thì thời gian không có nghĩa lý gì cả. cho nên là cho rằng mộc đàn đó, cái từ mộc đàn đó không có ăn thua gì, đối với Lý Đạo Thừa không có trôn quan gì hết. Cái này là cái khó đó nè, tôi đưa ra cái bức ứng để các chị thấy như thế này. Do đó mà ta biết rằng mộc đàn là phải dựa trên vật chất hiện tượng giảm pháp. Nhìn một cái cây cao, ta biết cây đó sống 3 triệu năm. Cây cao sắp hoang, nó nhỏ ta biết cây đó được 10 năm. Cây cao nấu tàn ngan, ta biết cây này được 2 năm. Nó bị dựa vào vật chất, dựa vào hiện phần mà đánh giá về thời gian. Nếu mà xóa bỏ đi 3 trả của 3 cái cây, thì Thầy Quang làm sao mà biết được cái gì là quá khứ, hiện tại là vĩ lai. Cũng như bây giờ đây này, nhìn ở trong chúng ta đây này, đấy là tôi nói cái câu là thủ tình, bây giờ tôi nói về thủ tình đây này. Gia nhận cái đào bạc, mà biết rằng đó là từ 60 tuổi trở lên, 60 năm trở lên, gia nhận cái đào bạc đó bước tôi, nó có lâm lâm, mà nhộn lạ rồi đó, bên ngoài bơ mở cái xung đoan tăng tăng, rồi bước nó trở đó là trở được 40, 40 năm rồi đó, 40 năm rồi đó. Nhưng mà bước 15 là bởi vì cái mặt này còn tư mà cái đầu này nó tấn tấn cái chân cao cười, là nó phải nhộn. Thì bước vào đó là bước vào 45. Và nếu nó bước ra ngã ngã là nó trẻ, nó đang bước mà cái mặt mà nó còn hình thức á, là bước nó khoảng là 7, 8, 9, 10, 5. Thế thì dựa vào hữu tầm hay ngó, tầm đo là dựa trên sơ mặt hiển. Hiển tượng mà đánh giá thời gian cho thời gian thì Phật không xóa lấy gì làm mất thời gian cả. Có nào thật thiền nha, toàn thiền là tôi nói vậy là các chị nghe giống như tôi nói gạt hay bậy vậy chứ không phải bậy à. Đây bây giờ tôi đưa ra một cái ví dụ tôi nói không phải bậy đây. Cách đây là 40 năm rồi tôi có mặt. Ông Tân của Nguyễn Tập đọc nhà xuất bản nào đóng giá, nó viết một cái câu chuyện hài hước. nó có vẻ như quán cơm, bán cơm sản phẩm ngon lành. Bởi bởi cái bản hiệu là đây là cái chỗ hiệu ăn này là bán như là thổ sản ngon lành, đủ thứ. Trong đó có gà rán, hamburger. Mất càng thêm một cái cửa giá là mang thỏ tả tường. Mang thỏ tả tường. có một anh chàng đó anh cũng là tuổi nhưng mà lại thèm ăn những cái món ngon đó cho nó đi ngang qua thấy là à rồi rồi là mai mình vô mình ăn một bụng trời à cho bị em yêu chứ cho con đó có bánh bò có măng cây xào nấm găm đông coi ăn ngon rồi ăn đã rồi đứng dậy Ba đầy, ngon. Tên anh chào. Chủ quán này, sao anh chưa trả tiền? Sao anh chưa trả tiền? Sao anh chưa trả tiền? Sao anh chưa trả tiền? Sao anh chưa trả tiền? Anh nói gì? Thế thôi nè, cái quán này là nói là mai anh không trả tiền mà. Thế hôm qua tôi đi ngang đây là tôi thấy là, cho nên ngày nay tôi mới vô anh. Cho nên ngày nay tôi mới vô anh. Cho nên ngày nay tôi mới vô anh. Tức là là đúng đó là, chứ còn gì nữa mà ông bà tiền đó. Ông chủ quán, ông nói, cái quán mà toàn tốt vậy, Tụi bà có chủ là ma ăn khỏi trả tiền, điều đó tôi không có chết. Nhưng mà ma ăn nó khỏi trả tiền. Còn con già ăn ăn, con già là thủ ăn đau, chứ đâu là mai đâu. Đâu, làm sao mà có ngày mai. Cái vấn đề ba bào nó cũng như vậy đó. Thật thế cách thấp dự thành năng. Cái người hạt đạo quán về mặt thời gian phu dạng thấp nó cũng như vậy đó. không lấy gì làm tính mắc, bữa gọi là quá khứ, bữa gọi là hiện tại, bữa gọi là tới. Cho nên là, mà trùm vào trong quá khứ, đã có quá khứ hiện tại gì? Là trong hiện tại có quá khứ hiện tại gì? Là trong con lao có quá khứ hiện tại gì? Đây đây, tôi nói ví dụ của con lao là tới đây đây, đây con lao này, khúc này là con lao đây. Bây giờ các vị nói làm sao mà trong con lao mà vẫn có quá khứ hiện tại như thế nào được? Nếu mà tâm Sơn Lao mà tâm Sơn Lao không có quá khứ dẫn tại Vĩ Lai là các vị không làm gì được hết. Đang tôi nói với người diễn viên xã hội, các vị chạy đây nè, nè, nè, chạy đây nè. Chạy đây là qua Sơn Lao rồi nè. Nếu mà Sơn Lao là không có quá khứ dẫn tại Vĩ Lai là các vị chạy tới qua các tâm Sơn Lao rồi đúng chứ. Anh là bỡ che hết thôi. rồi đó cho nên trong con ra và vẫn có quá khứ hiện tại dự dự lại sẵn nó bằng đó rồi đó cho nên là tờ này là quá khứ là các bạn bỏ nó nổi luôn không bạn bạn bạn bạn bạn là chạy qua đúng tôi lại con ra cũng phải có quá khứ hiện tại vậy chị lại có không lại cái xe này không còn trả được Sát ra là bụng âm mà bể mối mắt, chết, gỡ vô nhà hoàng. Do đó cho nên là Bồ Tát như mà cạch, Thanh Kinh như mà cạch đó đó nha. Giả sử có những chúng sanh, họ muốn sống một kiếp, thì Bồ Tát có thể cho họ biết rằng Bảo Ngài, Trong bảy ngày hiện là một kiếp để cho họ bằng lăng để họ học đạo, họ tu hành đấy. Ngược lại các những chúng sanh, Sống một trăm kiếp mà họ muốn sống trong bảy ngày thôi. Bồ tát làm cho họ hiểu biết rằng là họ sống trong bảy ngày. Đấy là cái vấn đề là, Muốn dạo qua cái người thật thật là quán khi thất quán vừa mạch thời quán cho bằng thật thế cách thất vị thị thành. Thời quan không có cái gì gọi là lâu, gọi là mau cả đâu. Gọi là mau, gọi là mau là do của con vượng toàn, thuộc vật giảng, giảng pháp. Mà vượng toàn, thuộc vật giảng pháp nào đối với cái nhìn cho người ta bằng cái kết quả của người ta thì giảng pháp đã do không từ lâu rồi. Thì lấy cái nhà mà biết lâu, biết bao chiếc. Cái này cách gì để ra? Nếu cái nhìn của Đội Pháp của Thật là những người mà hành thách tác giả qua ra mặt đời rồi chiếu kiến người nữ ra không, ra không nghĩa là quản thoát ra không. Mà quản thoát vũ tượng mà ra không vào thì thời gian toàn có lâu có ngàn nữa được không? Không có cái gì để gọi là lâu lạ, là máu được cả. Cho nên thời gian dài và nhắn là dân phân nhau trong một đời đã có đủ chính bờ. Chỗ này là cái chỗ phải học, học Phật, rồi phải duy thiết phương hành, rồi phải công duy, rồi phải có thiền định thật sự các gì mới thấy được những cái điểm này. Thì các vụ đọc không chứ mà cả các vụ nói không quang đường. Bằng không thì đọc, vô công tác tử mà đọc thì đọc quang đường, rồi hiểu quang đường, rồi tâm quang đường, rồi suốt cuộc đời đều nói chuyện quang đường. Nhưng mà sự thật muốn hiểu được kinh đó là phải học 10 cái môn này đó nha. Hơi khó nghe đấy. Nhưng mà những người nào mà muốn đi sau vào Đà Mật là vẫn mà nhớ, rồi vẫn mà tư duy. Có một bước nào đó nó sẽ bưng ra, nó sẽ ngộ, người ta gọi là ngộ đó. Chứ không phải là ai nghe cũng ngộ liền đâu. Có những gì từng thời gian dài, rồi do một cái nhân duyên, một cái điều kiện nào đó rồi người ta ngộ. Chứ không phải người nào học đạo cũng ngộ việc Cái thứ 9 là Cái thứ 9 là Duy tâm hồi Duy tâm hồi chuyển Thượng thành môn Duy tâm hồi chuyển Thượng thành môn Tức là trong môn thứ 9 này Nói ngay Đối với Thật Phải quán rằng là tất cả đều là Duy Tâm Thật Thật. Bởi vì Kinh Quân Nhân, mà đây là cái phủ thôn của Kinh Quân Nhân là Nhân nhân của tuổi trời tàn thang nhất thiết Thật, ông quán Thân Vô Tâm nhất thiết Duy Tâm Tạo. Nếu người nào muốn lãng đốt ba bào một của Thân Thật, nền quan trọng tâm của Bà Văn, nền quan trọng bản thân của Bà Văn, tất cả đều Duy Tâm Tạo. đó là duy tâm hồi chuyển, hồi chuyển đó có nghĩa là nó làm nhân, làm duyên cho nhau mà sân sân duyệt duyệt duyệt sân, sân sân nó sao hoàng mà nó làm nhân vả cho nhau, làm nhân duyên cho nhau cho nhau mà nó hình thành ra giả pháp, cho nên gọi là thiền thành, thiền thành nghĩa là nó hình thành nhau một cách như là tuyệt vụ Một cách khăn lắm, một cách nghi khắc, một cách thuật vượt Mà không ai biết Tại sao, vì sao và hồi nào Nó chuyển thành, chuyển thành, phủ chuyển thành Nó giống như là tôi nói về những cái học các bạn Và nó sẽ trung tâm, nó sẽ thử, nó sẽ thử Đứng, à nó đứng như vợ, vợ, vợ Và nó sẽ trung tâm, và đứng, đứng trên rượu xanh Cái câu nói đó là chủ tố cái giảng bường này là nghe nổi thôi Các người khác họ nói tôi điên, tôi cho điên điên qua hết rồi. Tôi phải sửa cho điên qua. Nhưng mà tôi khách đàn phố Bắc Đông lãnh đồng này là nghe nổi câu đó. Do những cái trụng thức tôi biết như vậy, như vậy, như vậy. Nhưng mà có cách vận động nó, của nó, vận động nó cách như thế, cách thiên thành này nè. Mà tôi bắt nhuộm tổn thân. Chứ còn thiên thành môn. Tôi đã chiếu tiến lại là do những cái cơm ép như thị như thị, được diễn xuất, chuyển lực, có bữa bữa cơm rượu thành. Do cơm ép và men trộn lại, à, là nó bước như vậy không? Như vậy là như vậy. Rồi do cái sức của chúa nó cùng vận động, nguy tắc, thiền thành của nó đó. Thiền thành của nó nghĩa là nó thành tựu một cách vô cùng tuyệt vượng. Không ai biết được sức mạnh của em tới hồi nào, sức nằm của lượng em tới hồi nào. Vậy mà, và nước từ đâu ra đến đó. Vậy là ba ngày sau là cái vụ có nước, có ngọt và có chất nồng, có rượu. Đó là cái kiểu thiền thần lạ rồi đó. Chứ mà nghi thường như thần đếm, chuyển chuyển lực tốt, do sức tiền chuyển. Số thuộc cái câu mà Nguyên Ban Hậu chuyển này cũng là ăn với cái câu đó. Tâm đó vừa mặt là phát tấm sân vệ học thì ta gọi là Duy Tâm. Mà khi mà học vừa mặt giảng tháp thì ta gọi là giảng tháp Duy Thức. Các kỹ thuật Duy Tâm và Duy Thức đều giống nhau. Đáng qua là nói Duy Tâm là nói về mặt ngăn tà, nói về mặt cái khúc để bệnh 7 cái thứ, cái cây. Cái thúng bự bụng bẫy thứ trái cây. Do duy cái thúng mà bự bụng bẫy thứ trái cây này. Còn nếu người mạch như thích đó, là duy bẫy thứ trái cây này, bẫy thứ trái cây này mà có ra cáo cái thúng, cái thúng là bự bụng bẫy thứ trái cây. Cho nên do bẫy thứ trái cây này mà người ta mới chôn cái thúng bỡ bẫy bụng. Cho nên không có bẫy thứ trái cây này, trầm thiết thì người ta không chôn cái thúng để làm gì. qua đó có danh thức để định bảy thứ cây cây mà ngay báo thế giới cao này có, ta cần dùng báo thế giới cao này cần có, cho nên ta mới đưa thức để định thế thì năng tàn chính là cái chứng chức năng tàn là cái vũ trụ thiếu định dạng pháp còn dạng pháp là hở tàn, là cái đắc định chứa trong đó thế thì viên tâm hoàng hồi trước Tức là duy tâm hay là duy sức Nếu mà ta quán tuyệt về mặt Hai mặt đó này Thì ta nói cái nào cũng được hết Nói duy tâm cũng được Nói duy tâm tức là nói là Về cái năng tạ Còn nói duy sức Là nói về mặt xã Sở tạ Các bụng bụng Và có hai bụng Các bụng bụng này mà có Các bình luận này là bông đúng Xanh cá Cá mà bớt bông kia Thế thì duy tâm hồi chuyển Thiện hành Và pháp đều duy tâm Ừm quan thân thư tâm nhất thiết duy tâm nào Nên quán tất tâm của bác nhân Tất cả đều duy tâm vào Thế thì khăn quan Nhân giảng pháp bằng Tờ cái Cái năng thức thức Và cái năng thức bẩn là nhìn tập nhìn, tập quan thiếu, tập suy nghĩ, tập nhận thức, dạng Pháp về mặt không, vậy là không gian. Cái bàn thứ 8 này là Phật thấy các Pháp dự thành đâu? Là cái ngờ ngập, Phật phải tập nhìn, tập suy nghĩ, tập nhận thức, dạng Pháp về mặt thời gian. Bác Hoàng nói, nhìn hiểu hết rồi là không gian hay là thời gian đi nữa. Nó hiểu, cảm giác rằng tất cả đều là duyên tâm mà chuyển biến mà hình thành là nhân Nhưng ra lại tác động cho nhau mà hình thành thôi chứ không có do đâu khác Tất cả đều duyên tâm Đây Và phát sự hiển pháp Phát sự hiển pháp Xâm giải môn Cái môn thứ 10 là gì? Cái mong thứ 10 Là Người ta nói rằng Chính cái mong phân này nè Chính cái mong Mà đã Giảng giải trình bài ra nè Hiểu được như vậy Nhận thức được như vậy Nó không phải là cái chuyện qua đường đâu Mà hiểu được Giảng thấp, nhìn giảng thấp Và nó không gian Và tôi nghĩ giảng thấp Vì nó thời gian mà hiểu được như nó đã già đó là do dựa trong mọi sư phạm hiện tượng mà nhìn cái sự thật của nó như kiểu mà phá ra chính cái năng giải thích toàn thiệt. Cho nên chính cái năng mà giải cho người ta giải thích hiện tượng giảng pháp, giải cho người ta công nghiên, người ta nhận thức bằng chất các bản pháp đó là dựa trên số bằng thác sự hiểu thác như là dựa trên sự bằng hiểu tượng nó nở rõ bài trước mắt ta đó dựa trên đó mà ta nhìn ta tùy quan chiếu nói về bằng thời gian tùy quan chiếu nhận thức nói về bằng không gian là dựa trên số bằng hiểu tượng cụ thể đàng hoàng mà có sự hiểu biết đó gọi là sân giải môn cái sự hiểu biết đó là dựa trên sự bằng hiểu tượng cụ thể trước mắt mọi người hiểu bài ra đó mà có sự hiểu biết đó, có cái lối giải thích đó, có cái lối phân diện quan trọng tư tục đó chứ không phải là hiểu tầm cái kiểu cư tội và quan đồ. Cho nên cái thứ mười là kết luận rằng là cái mơ thứ mười là là phát sự hiểu thức, xâm giải môn, hiểu thức cái bằng trong, không phải là hiểu tầm kiểu quan trọng. Mà là hiểu tầm những sự dịch cụ thể mà không ngay mà nhận thức. Đại Phúc học cái này Để mà nghe qua Để chuẩn bị sẵn sàng Tất nhiên là cái này là tôi có biết Vì là tôi nói rõ Ở trong cái tập sau Để mà Giải thích về những cái Một cái chuyện mà Hóa lưng của Bồ Tát như mà Tạc làm Nếu mà tôi mặc bàn bàn này làm những cái chuyện lạ lầm của Đạo Bác Như Ma Tập làm gọi là sau đó nói rằng là Như Ma Tập là lần đầu bất tư nghị. Rồi nó cái tháp bất tư nghị. Rồi nó trung vốn cái cảnh giám bất tư nghị. Rồi thì là toàn là những chuyện bất tư nghị không. Mà mới hiểu được những cái tháp tư nghị đó, toàn là hết thực xuất cho đạo đạo trong bào thống tư tạc. Thì xin nhắc lại một lần nữa là phải học hết hết đủ cái này, đừng qua thường cái này. Rồi các vị sẽ thấy cái thông, thông tin xong của đạo học. Và các người học vào nơi trong đây, khắp ta qua, mắc ngơi ra, một phiên ma ngạc đạo nào mà vũ khí và giảm giảm các vị đi vào trong đường, qua đường, mưa tính dị loạn nữa được hết. Hết giờ là dành hành đây. Chúa văn gió biến và nguyện đổ biển áo vô vận về nguyện luận. Chúa văn gió biến và nguyện đổ biển áo vô vận về nguyện luận.