Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Thầy đạt giống. Trong hai buổi sinh hoạt vừa qua, tôi đã cho ra những biến cầm trước để chuẩn bị cho chuẩn bị cái tư tuấn để mà nghe học và tìm hiểu bộ sinh này Trong đó có trách ý như tôi gửi nhắc là thập quyền duyên khởi cũng gọi là thập quyền mông cũng gọi là thập quyền nạm Cái người có nghĩa là nó sâu sắc, nó mầu nhiễm, nó tàn ẩn những cái nghĩa lý sâu xa ở bên trong. Cho nên gọi nó là người. Tức là 10 cái môn đó là 10 cái môn mà nó tàn ẩn, nó hàm chứa, nó nghĩa đến sâu xa. Mà người học phải tư duyên, phải nghiên cứu và phải thực tập để mà muốn những cái tư duyên, cái nhận thức đó nó thành ra cái hữu ích của chính mình. Chứ không phải là bằng nhân tội, bằng sách giở. Nếu có cách tư duy đó, muốn có cách nhận thức đó, nếu có hữu ích đó thành ra cái hữu ích của chính mình. Để mặt mình hẹn gọn giảm khóc qua 10 mặt, không gọi là 10 niềm mong, hay gọi là 10 cái mềm mục mà nhiên khẩy của giảm khóc. Chỉ tin là nó 10 hạt như vậy. Nhưng mà nó 10 câu. Nhưng mà sự thật ra thì là nó có 9 câu. 9 câu phương pháp nhận thức để mà nhân mà đánh giá mà nhận thức sự vật hoàn toàn giải pháp. Mà trong 9 câu đó, thì 8 câu là hướng dẫn cho mình giải thích về mặt không gian. Còn 1 câu là hướng dẫn cho mình giải thích về mặt thời gian. Thì cái câu mà thú nhân viết để mà nói về nghĩa thời gian đó là cái câu các bạn. Hạch thế chất thấp dị thành môn. Câu đó là để dạy cho mình, hướng dẫn mình cái cách, chất dị về cái nghĩa của thời gian. Mà chất dị về cái nghĩa của thời gian như vậy, thì mới hiểu được, sau này mới hiểu được ở trong sinh. Vì sao mà Bồ Tát Ma Cập ngồi ở trong trạm thất của mình, Sau một vựa quá, sau một bồ tát, lưu lan một cái cảnh giới của Đức Phật Hương tích cách 42 hằng hà xa khỏi nước. Vậy mình đi trong đó, phẩm khắc mình trở về. Đây, xa như thế thì mới biết rằng cái gì. Thế là ra bây giờ thì nó cũng tư hữu hạn. Cũng có thể làm nhanh cỡ vậy. Mà ở đây, nguyên nhân như thế, chỉ là muốn hiểu biết về cái chuyện mà quá phân bồ tát mà đi nhanh như vậy thì phải học cái câu cái bằng thập thế cấp pháp dị thành hôn để mà mình suy nghĩ về cái nghĩa thời gian. Còn 8 câu kia là hướng dẫn cho ta cái cách mà quan sát nhận thức giảng pháp về mặt không gian, về mặt nguyên khởi hình thành của nó. Còn cái câu xuống ra 10 là tức là câu chốt. Đại chúng nghĩ cái câu chốt đó gọi là phát sự hiển pháp xanh dải mông. Có nghĩa là chính câu mà người ta nêu ra đó, chính cái mông mà người ta nêu ra để mà giải cách nhận thức, Cách quan sát giả pháp Về mặt thời gian Về mặt không gian rồi Chính sau đó Là phát sự Nó là dựa trên Sự mật hiện tượng cụ thể Trên đoàn này Mà nhận thức mà tuy nhiên nó ra Như vậy đó Chứ không phải là cái chuyện này là cái chuyện quan đường À cái câu thứ 10 Là để nói cái đó Để nói với mọi người nhớ rằng là Chính cái câu kia ta hướng dẫn cho cách nhận thức hiện đại giảng pháp, cái cách là đánh giá hiện đại giảng pháp, cái cách tìm hiểu tư nhiên hiện đại giảng pháp về mặt không gian, về mặt thời gian qua xuống cầu. Nhưng mà không phải là chuyện quan đồn, đó là chuyện khác sự hiểu thức dựa trên mặt sắc cụ thể, dựa trên giảng pháp cụ thể mà có ra cái hiểu biết như vậy, cái nhận thức như vậy, cái quan kiếu như vậy. Như thế có nghĩa là những cái điều đó học đó đó là có tính chất là khoa học. Thầy Cửa nói chắc chắn là cũng là một thành thức như vật, biển chứng chứ không phải là chuyện siêu hình, gian đường. Đó là những điều mà tôi nhắc nhở lại xuống Mỹ cái đó để mà học cái bộ kinh này. Bữa nay ta bắt đầu vô cái bộ kinh. Thường thường, chứ không thể bộ kinh nào tôi có nhắc qua về tiếng Việt, học cái đề của Bộ Kinh. Nhìn qua cái đề của Bộ Kinh là có vấn đề rồi, chứ không phải là chờ, mà đọc cái đề từ chương, từ chữ mới là có vấn đề cần hiểu. Mà ngay hết tức tửa, đề của Bộ Kinh là đã có vấn đề cần phải hiểu rồi. Với việc kinh này, mọi lần tôi có thượng hoa như đại sống là nhà Đại Thừa Phật giáo, kinh Phật giáo trong tam phản, người ta đặt đề kinh nó có 7 cách. Nói đây là ai trong phân tử mà nhớ 7 cách làm đề kinh là phải nói người đó là quyết tứ, học Pháp, hành Pháp và sống theo tránh Pháp. Có phải nói như vậy. Nhưng mà trong hàm học Phật, có ai nhớ nổi không ha? Còn mà các gì mà không nhớ là tôi giảng hoài, tôi không nghĩ đó nha. Giảng chấp cũng còn chưa có nghĩ à. Bởi vì các gì có thuộc vào đâu mà tôi hay được tôi nghĩ chứ. Giảng dùm nào mà có gì thuộc thì tôi mới nghĩ. Còn không thuộc là giảng hoài. Các gì mà đừng có, không phải tự tôn đâu. Tràng không nên tự ti rồi. Đức Phật dạy rằng không nên khinh người chưa học. Trang trình này nè. Nghĩa là Bồ Tát Văn Phù nói với Bồ Tát nhưng mà đặt rằng là không nên khinh người chưa học. Thì người chưa học thuộc cũng không nên tự ti. Tràng người thuộc rồi cũng không nên tự tôn. Nhưng mà sự thật, nếu có gì nào mà nhớ tới đó là người ta cho biết. Không phải tự tôn, tình thọ Tình thọ là người ta nói mình tự tôn, tự cao, tự đàn Như vậy là kiểu này là chắc tôi dẫn tới nhà chết hôm qua Thầy Phương Tân, thầy Phương Tân mới lúc này nghe hồn biết tôi nhớ không? Và khi ta mạo nhớ là tôi đồ thai chút khác dẫn nữa nha. Quyết định trở lại ta bà đồ thai chút khác là không dẫn nữa. Nó có bảy cách lập đề. Nhưng mà bây giờ chắc như không nhớ thì bây giờ tôi nói cái cách lập đề kinh của Đệ Quyên Đạo Cộc này là Là nhà Nhi Ma, Gặp, Sở, Phước. Cái đề kinh này, như trong cái bài mà các sư học đó, có năm sáu kênh của năm sáu nhà dịch, đã qua trắc trừ lại ở bên Trung Quốc. Mà trong đó thì Ngài Sư Ma La Phật dịch tư là để với cái nhân đề của bộ kinh này là Di Ma Cật Sở Thiết. Rồi cuối cái bộ kinh đó, A-ma-na-ng thưa hỏi Phật Thích Giới thưa mà Thế Đôn bộ kinh này sao gọi là chi để cho chúng con phụng tì. Thì Bí Phật nói rằng là kinh này, Trang gọi cho nó là Di-ma-cạt-sa-thiết. Cũng gọi là Pháp Tân-hì, Giải Pháp, Pháp Môn. Cứ theo cái kinh văn mà nói đó mà thì có thể gọi là hai tên là Duy Ma Cạch Sở Thiết hay gọi là Bất Tân Người Võ Pháp Thân Mùng. Nhưng mà theo cái chỗ hiểu của tôi đó, tôi cho rằng là hai cái tên này nhập một là tốt hơn. Bởi vì Dư-ma-cật xóa thiết thì được, nhưng mà thiết là thiết chứ có vô gì. Nếu mà để biến như vậy, nghe giống như là nó thiếu cho một ít tức tự. Đằng đằng kênh này là Bồ-Tát Dư-ma-cật thiết. Vậy là Duy Ma Cật sở thiết kinh. Kinh này là Bồ Tát Duy Ma Cật nói. Nó là để cắt ngang lên như vậy, do là nó không có ổn, không được tốt làm cho người ta thấy rõ ràng là nó thiếu cái bổ tốc tệ. Cho nên là Hai cái tên này Không cần phải để làm hai như vậy Mà để là như nó cả sở thiết Bất tư người giải pháp Pháp môn kinh Tức là cái tên này là Cái tên này là do Ngài Vĩnh Ba Tập nói Mà nói Pháp người Nói về pháp môn giải pháp Bất tư người Thì là Cái đề như thế là nó rất là tròn nghĩa, khỏi chia làm hai. Hai đề nhập một. Nhưng mà tôi nói như vậy thì có gì hỏi tôi như thế nào. Một từ thông này, hơn tổ hồi xưa thôi. Không phải. Cũng có thể hơn, cũng có thể theo xa, mà cũng có thể bằng. Nói điều đó không có gì tội hết. Trong qua là sinh biến thì trải qua nhiều thời đại, nhiều nhà dịch. cho nên là tùy theo những người dịch và tùy theo cái lãnh thức của người dịch cho nên là người ta có thể để tùy theo những người dịch đó chẳng hạn như sinh Thủy Lâm Nguyên sinh Thủy Lâm Nguyên các vị học rồi đó mà 5, 6 cái tên 5, 6 cái tên nghiêm khắc nhưng mà sau đó Thì các cái gì mà nguyên tắc là hiểu sâu xong xong người ta phật học á, người ta mới rơm lại 4-5 cái tan đó, người ta để nó thành cái tan cho mà Đại Phật Đẩm, Như Lai, Mật Nhan, Châu Sứnh, Liệu Nghĩa, Chi Bồ Bác, Dạng Hạnh, Thủ Lâm, Nguyên Kinh là lựa trong 4-5 cái tan. 5 cái canh mà rút ra mỗi canh 1 ghế nào đó có ý nghĩa là cộng lại thành cái đề kinh thủ lâm nhiên 19 chữ. Điều đó không có chuyện gì tội lỗi hết. Còn như bộ phim này, như mà cật xã thiết. Mà nếu mà theo sách giở mà các vị tìm bối cổ người ta dạy, người ta cho rằng là Duy Ma Cật Sáu Thiết này là cái đề này là do nhân tổng nhân hấp nhân tổng nhân hấp, nói như thế là nói cách gường ép thôi những cái bổn gây cấp, truyền bối ở Trung Hoa, dịch ta giải ra nói Duy Ma Cật Sáu Thiết mà cho rằng nhân hấp là gường ép Duy Ma Cật Sáu Thiết tức là, ông Duy Ma Cật nói Thì sư nói này không đủ gọi là Pháp. Nó là thêm cái động từ như Ma Cạp là chủ cần mà nói. Ông Chúa Bà Phật nói là làm động từ. Mà nó cái gì? Nói cái Pháp môn bất khả tư nghì giải thoát thì mới là bổ tốt tệ. Như thế thì là bất khả tư nghì giải thoát Pháp môn là cái bổ tốt tệ mà nó là cái Pháp. Thế vì là như Ma Cạch đã biết, mất tư người giải pháp Pháp Môn, Bồ Tát như Ma Cạch nói, cái kinh này là cái kinh mà Bồ Tát như Ma Cạch nói về cái Pháp Môn, tất tư người giải pháp. Thế vì là cái đề như vậy nó mới là cái đề nhanh cộng với Pháp, nghĩa là tên người cộng với cái kinh, cái Pháp đó, cái Pháp mà của nội dung của trong được kinh đã chứa định. Thế này cái đề này là người nhân Pháp. Nhưng mà cả trái thuyết là nhân mà bất tư nhìn giải phóng khách môn là Pháp. Đề này cộng nhân là Pháp. Rồi tôi nói thêm cái đề là Pháp. Pháp cộng với vụ. Nhắc lại để cho đại chúng học để Pháp cộng với vụ. cái luật kiên trang bác nhã ba la mật kinh. Thuyệt kiên trang đó là dụ, mà bác nhã là Pháp. Bác nhã là nói cái kinh này là dạy về toàn, là dạy về phân tách về đề cao, hướng dẫn mọi người phát huy cái kỹ tuệ. Thế thì bác nhã là kỹ tuệ, mà kỹ tuệ là Pháp. Mà cái kỹ tuệ đó là kỹ tuệ đó là tuyệt đấm, tất cả những thứ thường não nào, những thứ tà giáo nào, những thứ mê tính dị đoan nào, nó sẽ đến với ta. Ta thấy, ta nghe, ta ngửi, ta đếm, ta xúc, là ta biết ngay đó là tà là chấm, là chân, là nguyện. Cũng như một cái gương mà bằng cái thứ kim loại cứng nhất và rắn chắc nhất có thể chém tất cả, chặt tất cả cỏ cây hoa lá, chặt tất cả những các thứ kim loại khác. Cho nên là, là là là, khuyên can là vụ, mà bác nghĩa là Pháp. Chứ trường hợp đó gọi là Pháp cộng với vụ. Cái này nữa là cũng là Pháp cộng dụ, chẳng hạn như Đại Thừa Dĩa Pháp Liên Hoa Kinh. Đại Thừa là người cử cho chúng sanh tâm. Đây là Pháp. Học sinh Đại Thừa Dĩa Pháp là học về chư kinh này, dạy những cái Pháp này này. Nó hàm chúa dạy về, về, về, về chúng sanh tâm. Trưởng khai về tri kiến Phật, về Phật tâm, Phật tính của chúng sanh. Để nói lên cho mọi người rằng, Kinh Đại Thờ Dự Pháp này, nó giống như là liên hoa vậy, giống như hoa sen vậy. Nội dung của một Kinh Đại Thờ Dự Pháp này nói lên rằng tất cả mọi người là Phật. Chẳng qua là Phật đã thành, Phật đang thành và Phật sẽ thành thôi. Tất cả mọi người là Phật. Đó là Đại Thừa Diệu Pháp. Đã thành, đang thành, sẽ thành. Mà những người đó hiện giờ còn ở trong cảnh tầng ai đầy ngũ trượt ác thế. Mặc dù họ đang ở trong tỏi tầng ai đầy ngũ trượt ác thế mà họ vẫn là người đã thành Phật, đang thành Phật và sẽ thành Phật. Đó là giáo Pháp Đại Thừa nói như vậy. như Hoa Khen vậy như Nguyên Hoa vậy Nguyên Hoa giàu là còn ảnh ở dưới bình lại ở dưới nước đực nhưng mà tất cả Hoa Khen đều có thể dương lên hoặc nở toàn diện, hoặc nở 80% hoặc nở 50%, hoặc nở 30% hoặc nở 20% thậm chí có cái còn ở dưới nước nhưng mà tất cả Hoa Khen nào bản thân của nó đều có tính nghĩa nguyên hạt tròn đầy đầy đủ như nhau và cái ngày mà nó vươn lên khỏi mặt nước rồi rồi nó nở rồi nó nở toàn riêng đều giống nhau. Thế thì Lê Chúa Hoa Sen mà để ví dụ cho mọi người mặc dù ở trong phàm phư, bùn lề nước đồng ở trong nhiều cảnh đời vũ trực ác hái mà tất cả đều là đã thành Phật hoặc đang thành Phật hoặc sẽ thành Phật. Thế thì trường hợp cái đề phương dị tôi gọi là Pháp và vụ đo. Nghe là đã nói là cái việc đó rồi, đã nói là cái nội dung chứa đựng của nó rồi thế thì là cái đề này là cái đề nhân, không phải pháp vụ mà là nhân pháp như là cả xóa tiếp là nhân, là tên người nhất tên người giải thoát là pháp vô, giải thoát bất tử thứ này cái đề này là nhân cộng với pháp bây giờ nhắc lại một điểm nữa thế nào là Pháp Môn giải thoát bất cứ gì. Vô hấm mà tôi đã có trả lời qua rồi. Nhưng mà bữa nay là vô nghe cái đề là phân cấp thêm cho các chị thấy. Quan trọng ở trong cái cái bàn đề này là 2.4 và nghì. Mà nhớ là chuyện nghì này á chuyện nghì này cũng rất là chuyện nghì vậy nè. Nếu ở thế gian mà người ta hội hợp nhau để trong tầng bàn lựng hội thảo một vấn đề gì ta gọi là hội nghị. Chuyên nghị cũng tức là chuyên nghị, đọc là nghị vậy mà. Nhưng mà chuyên nghị là khi nào mà bàn thảo là bàn nói thảo lựng một vấn đề gì mà có thể đem ra nói được, cụ thể được để đem ra cho mọi người phân tích, lựng bàn cho mọi người nghe được. những cái điều đó gọi là hội, đó là hội nghị. Chính nghĩa của nó là bàn luận. Còn ở đây tôi dùng cái chữ chữ nghề này có nghĩa là cũng là một cách bàn luận. Mà bàn luận này là bàn luận ở trong trí. Tự bàn luận, tự giải đáp, tự nhận thức ở trong trí, sẽ không có đem ra nói bên ngoài được. Không có cái ngôn từ mà đem ra nói bên ngoài là không đạt tới cái chỗ mà mình muốn nói, cái chỗ mà mình nghĩ lại ở bên trong. Số nghĩa đây gọi là pháp môn cách tư nền giải thoát. Nghĩa là pháp môn giải thoát này nó quyền diệu, nó sâu xa, nó ẩn kích nghi mật. Mà chỉ có người nào học câu thực hành và sống theo cái cách học câu thực hành đó, thì người đó có một cái sự giải pháp mà không có dùng cái sự suy tư bình luận mà đem nói ra ngoài được cho ai biết hết. Nó cách nào cũng không đạt. Và người ta, cái nghề mà sẽ đồng hành, cái pháp môn giải pháp bất tư nghề này đó, họ sẽ ở trên mặt đất này, họ cũng đi cũng đứng cũng nằm cũng ngồi, cũng nói cũng đứng cũng động tỉnh như vậy. Nhưng mà nếu chúng ta theo cái pháp môn này thì họ sẽ có một cái sự an lạc, một cái sự giải pháp mà không dùng ngôn từ, nghĩa, nợ, bàn, nói để nói ra cho người ta biết được hết rồi. Cho nên đây là pháp môn giải pháp bất tư nghề. Thì bây giờ nói một lần, ví dụ như tôi uống nước đó, trong Phật giáo là nhân nhân ấm thứ mà lãnh loãng tự nhiên. Với người uống nước, người nào uống nước, người đó mới là nhận biết được độ nước ấm lạnh cỡ nào, và thêm cỡ nào, và cái vị nó cỡ nào, và sự ngọt ngào nó cỡ nào. Chỉ có người uống nước mới nhận biết mà thôi. Còn đem ra nói cho người khác, cái độ nóng lạnh là cái mức độ ngọt ngào, và cái chất vị, cái mùi hương không thể nói cho người khác biết được. Có nói kiểu nào nữa nữa cũng không nói hết được, và không đúng được. Cho đừng nghiêng với ẩm thủy, lạnh loãng, tự tiên. Người nào uống nước lạnh nóng, thơm thơm hả? Chỉ có nào, chỉ có người đó biết. Thành ra cái kinh này là kinh nhà Di-ma-cật, nói về, dạy về cái pháp môn bất tư nghị giải pháp, giải pháp không thể nghĩ bằng được. Cần số mấy trăm người đây, mà có nghề mà quyết tâm mà phát hành rồi người ta có cái sự giải pháp của người ta, mà bạn bè đà hữu xung quanh không hề biết được người đó có sự giải pháp đó. Đó là một hiện đại bất tư nghị. Vậy tất nhiên người ta quan trọng về nhận thức giả pháp theo như thập môn, thập nguyên, như khởi đó mà. Mà nhận thức mà giả pháp mà cho nên vi tế rồi nó biến thành ra cái hướng biết đó, cái thiết kế đó là của chính mình, chứ không phải là do kinh thức banh tội nữa. Thì các người sẽ có một cái sự giả pháp kỳ lạ ở trong chính mình. Những người xung quanh không biết. Nhưng vậy mà gọi Pháp Môn giải thoát bất tư nghì là vậy. Mình nói ra cho người ta cũng không có ngôn từ để nói được. Và những người xung quanh dòng nhân minh, những người đó cũng không biết mình có được cái sự giải thoát đó. Đó là cái nghĩa bất tư nghì là vậy. Người này, đó là tôi nói về cái tên đó. Tôi nói, đó là nói sâu ở trong Kinh đó. Còn nói về dần lại mà dễ dàng hơn đó. Tôi nói ví dụ như về các Phật tử đây này. Thời gian gần đây các vị đi học kinh chưa học tới kinh Bất Tư Nghị Giải Pháp Pháp Môn của nhà Như Ma Cạch Đông. Nhưng mà có những người, nhiều người nói với tôi trước kia cũng là chính là mình, cũng ở trong nhà mình với con, cái, dâu, đùa rể, với những thân bằng nguyên thuộc họ hàng qua lại tiếp xúc xóm làng văn văn. Nhưng mà trước khi mà chưa học kinh, chưa đi sâu vào giáo lý, thì cũng chính mình ở trong hoàn cảnh đó. Nhưng mà nó nhiều thiền mộ, nó nhiều chấp mắc, nó nhiều ưu tư và nó nhiều đau khổ lắm. Nhưng mà qua thời gian, có gì xa dở, 3, 4 năm, có gì xa dở, 7, 8 năm, 10 năm. Cái thời gian đó, mặc dù là một tuần nghe có một lần thôi, mà nó thấm dần thấm dần rồi trong cái đời sống của các diệu vật tử đó, họ tăng dần tăng dần sự an lạc lên. Nó làm cho nó là tinh thần khoan khoái về việc giải quyết việc nhà, việc cửa, việc con cháu này kia, như là vứa già, ổn thỏa mà không còn nao khổ năng chích như là những lúc trước kia. ấy người mà những người chung quanh như tất cả những người chung quanh ta ở trong xóm ta họ nào có biết ta được cái gì hơn đâu họ không lưỡi họ không lưỡi được ta ta có được cái gì an lạc thì ra sao thì điều đó không phải là bất tư nghị là gì bất tư nghị đó là bất tư nghị, nhanh nhỏ là nó vậy đấy trước khi ta mỗi ngày ta giận bử bao nhiêu lần và tối ngày nói xàm xàm xàm xàm còn là chuyện mình là bắn Mắng, mắng, mắng giữ bớt giày gà, ngăn nhó xúc. Nhưng mà giờ cái đó không có nữa. Thế thì cũng chúng ta, trước thì cũng ta, mà bây giờ thì cũng ta. Nhưng mà giờ cái pháp gì của Phật làm cho ta giác ngộ được sự giật là vô thường, là khổ, là vô ngã, là bất tình. Nếu ta có chạy theo nó nữa, đeo dẫn theo nó đi nữa rồi mà, cuối cùng thì... Nam lai bất giảng, tẩu tay đông khăn, bất phù, sánh tổng thỉ không thôi. Chuyên giả không, địa giả không. Chuyên giả không, địa giả không là ở bên kia. Nên nói chuyện đó mới cho mình đọng đất chết hàng mấy trăm người ha. Hỏi như chuyện đó. Nói cái đó cũng là không đó. Đang sự nghiệp, đang tạo sự nghiệp giàu có ở trong lầu này, ở trên cao ốc, truyền của như thế. Mà mình không có ngã và không có ngã sở hữu. Bởi vì nước ngoài qua là vô ngã mà. cho nên nó sụp đổ bất cứ lúc nào mặc dù là có đựa tránh cái nữa mà cũng không làm gì kịp đựa tránh cái là chỉ là khi nó sụp đổ rồi là nói rằng là nó được mấy nộ đức ta là vậy thôi chất toàn là đều là sụp đổ chết hết rồi mới nói thôi thế thì là thiên giả không địa giả không là vậy nhận sáng ưu yếu tại kỳ trung người sống trong cái cuộc đời này nghĩa là tự mình không định đoạt sức phận mình giống như là sống một cách mờ mờ ảo ảo vậy thôi Theo giá không tử giá không Quỳnh trường lộ thuận mất trang phùng Rồi thì chồng cũng không Rồi vợ cũng không Rồi con cũng không Rồi khi mà chết rồi Thì cũng không nhận được những người thân Chuyên giá không nâng giá không Tử hộ hà bàn tại thủ tướng Giòn cũng không giữ được Bạc cũng không giữ được Khi chết rồi chỉ có hai bàn tay không Giống như khi mới thuận ra Do nhận thức ra cái chân lý đó Cho nên là bắt đầu dễ dãi lần lần Lần lần cổ mở lần lần, do đó mà nó có một sự an lạc, cái bằng giải thoát bất tư, bất tư nghì mà người khác không hề hay biết được. Đấy là tôi nói cái bất tư nghì nhỏ nhỏ đó. Còn cái bất tư nghì của kinh nghiệm cận này là, là đặc sắc đỉnh cao của bất tư nghì, nghĩa là có thể thành vô thượng bộ này. Chỉ bất tư nghì nó có nghĩa gì vậy? Còn nếu mà nói cho cụ thể hơn đó, tôi nói không phải là cho tôi khoe, mà không phải là mình tôi mà cắt gì như tôi đã nói. tất cả Phật tử đều có thể có được cái giải thoát bất tư nghìn. Còn như tôi hả? Tôi vẫn có thường sống trong giải thoát bất tư nghìn lắm. Đấy là sự thật thôi. Thứ nguyên là bất tư nghìn trong phần trăm là nó thành ngôi thượng mùa đời. Còn giải thoát bất tư nghìn là 70% thì mình ngang hàng với cái bậc giải thoát cỡ đó. Rồi cũng có cái bất tư nghìn cho nhỏ như tôi vừa nói là toàn thể Phật tử ai cũng có thể được có cái sự giải thoát bất tư nghìn cả. Nhưng mà nhiều hay ít, nhỏ hay là to Đó là do mình thôi Mà người khác không biết Như vậy là thất tôi gì vậy Bây giờ thì Tài lự đã có rồi Nhưng mà Đã chúng nên nhớ rằng là Trên miếng mà tôi biết Phải nói rằng là tôi cẩn thận Cẩn thận từ lời Từ ước Nghĩa là Phải đem hết ra là cái thứ hữu nhất của mình mà làm chứ không phải làm cẩu thả. Như vậy cho nên là các vị, tôi xin đề nghị các vị đọc qua thì để mà đọc từ từ mà nghiên cứu, các vị sẽ thấy những cái sự tìm ẩn sâu xa. Và tự các vị tư vi thêm còn nhiều lắm bởi vì tôi biết là nó xúc xích lắm. Nó xúc xích mà phải nói rằng là chẩn đoạn lắm. Cho nên bây giờ là văn tự thì ai đọc cũng đẹp lắm. Nhưng mà nên để ý. Ngày bây giờ nó bắt đầu do đây là cái lời tựa. Cái lời tựa mà các vị tư tin rằng là các vị đã có thẳng rồi, các vị đọc rồi chứ gì. Nhưng mà tôi sẽ phân cách. Ngôi ngày sau thì tôi cũng phân cấp thêm cho các vị để ý. Trên cái lời tỏa này, Kinh Như Ma Cật là một bộ kinh thuật hệ châu tổng đại thừa nguyên nốt. Nguyên là viên mã, mà nốt là nhanh chóng, thẳng tắc. Những cái tờ đó đó, nếu mà Là để ý mà học kỹ là cũng phải để ý đó. Thực vệ hệ thống đạo thừa, nguyên bốn là thứ giáo lý mãn tự. Cái nào là giáo lý mãn tự? Đức Thật Sư Pháp ngày xưa, sau này người ta dạy là dùng hai cái từ gọi là bán. Có một giai đoạn gọi là bán tự giáo. Rồi có một hệ giáo lý gọi là mãn tự giáo. Bán tự giáo là chỉ cho cái giáo lý của cái hệ tư tưởng đại thừa. Còn bán tự giáo là cái hệ tư tưởng cái giáo lý tiểu thừa. Chỉ bán tự đó giống như là, giống như là ta học. Mà ta học cho mới đánh vần xui được thôi. Ta học dịch dân mà mới học đánh vần xui thôi. Cái vần ngựa đó thì, hồi xưa gọi là vần ngựa đó mà. Vần ngựa đó là đánh vần xui đúng được. Ví dụ như là bè bà, bè ớ bớ, bè bê, bê bê, thì cái chữ đó là học là dạy ma phục lắm. Nhưng mà ví dụ như là nó sẽ khổ lụy, khổ lụy như là lũ, lũ rất nặng lụy á. Thì cái hồi đó tôi học, tôi đọc là chỉ lũy. À, bởi vì mình học là ui ui, thì u mặc dù là yên vài chứ mà cũng là ui ui thôi. Cho nên lưỡi trâu mà có lúc đó là, tôi đọc cái huyết sử tôi đọc là lưỡi trâu. Là lễ học là dòng trang lưỡi trâu, mình đọc là lưỡi trâu. Bởi vì học dòng xuôi mà chưa học văn ngược là đọc không được, không có trúng trị. Thế thì là cái điểm nó cũng vậy. Cái giai đoạn mà thiết gọi là cái thời bán tội giáo đó. Mà nếu nói theo tên thời giáo là thời Nhật Xuất, Xuân Chiếu, Nhật Thăng, Xuân Chiếu, Nhật Mộc, Hoàng Chiếu á, thì cái thời bán tội giáo đó tức là cái thời Nhật Thăng, Xuân Chiếu, tức là cái giáo lý phổ biến, phổ thông. Người bực hạ căng nghe cũng hiểu, người bực sưng bực thộn căng tất nhiên là nghe dễ hiểu rồi. Những người bình danh nghe cũng hiểu được, cũng có được lợi ích. Thế vì giáo lý đó là giáo lý tử thừa, thậm chí là nhân thiên thừa. Đó là mãn, đó là bán tự giáo. Còn mãn tự giáo tức là tròn, tròn vén, chữ nghĩa dần trôi, dần ngược, tròn vén, và tất cả chủ đề đọc được hấp và có thể diễn đạt được tất cả ngôn từ của ngôn từ giả pháp. Cái điều đó là mãn tự giáo, cũng tức là giáo lý lưu nghĩa đại thường. Giáo lý lưu nghĩa đại thường gọi là mãn tự. Nói thật về giáo lý mãn tự, giáo lý sinh viên ma tật giải cho mọi người người pháp minh giải pháp bất tư nghị thành giáo tích hướng được là thành Phật như Đức Phật, Thích Ca đã thành, và Phật Thương, Chi Phật đã thành. Ai có khả năng đoạn sạch ngôn minh giúp từ thiền não thì tức thân thành Phật, và cõi bước Phật biến hiện ngay cõi đời này. Đó là một sự thật. Học giáo lý vươn đống đại thừa phải hiểu như vậy. Người nào có khả năng mà Nhiệt trừ tận gốc rễ của Thiền ảo Như Minh là tức thân thành Phật. Cho nên là về trong 10 con, một cái con trên con con, người ta cũng có cái từ tức thân thành Phật. Người nào mà đã có cái tình độ mà thân mật, sổ mật, y mật mà nó được thân ân rồi, nó không còn Thiền ảo Như Minh phối động được nữa đó nè. Người ta gọi là tức thân thành Phật. Nghĩa là nghe nói pháp này là Phật. Trên này cũng vậy. Thật sâu duy quán cứu và thật thành theo kinh này, dưới từ và nở thư vinh, cận rớt rễ là có thể tích thành thành thật như sư thật đã thành. Giáo lý sinh viên A-Tạch dạy rằng quả vô thượng bồ đề không phải là cái hứa hẹn để cho mọi người mỏi mòn, hư giọng, ước mơ, mà con người ai cũng có khả năng đạt nét để đạt nét bằng nghị lịch và tứ tuệ của mình. Đại sứ Chúa nói đó. Quả có thể bồ đề, không phải là cái hứa hẹn để cho mọi người mỏi mòn như giọng ước mơ đâu. Không phải vậy. Cho nên có thể thành Phật. Thành Phật người đại chúng nhớ đó. Thành Phật nó có 6 sáu vịt nè. Lý tức Phật, danh tự tức Phật. Lý tức Phật là không có gì ác. Tất cả mọi người không có gì ác, kể cả con gian ác lưu manh hạng hoài. Mà trong người họ cũng có Phật tấm ở trong đó. Phật tấm họ không hề mất. Vậy là lý tức Phật. Vì danh tử thích Phật như là những người mà mới biết nghe danh tử Phật, Bồ Tát biết nghe những từ tổ chức, thiện ác, thiện thân, chứ không hữu sâu nhiều người giáo lý cả. là nhân tử tức Phật. Phật đó là chịu hiếu trên nhân tử. Giờ là chón hẳn tức Phật. Cái người này có tư tập, có tập nhận xét, có tư duy, có quan tiếu và có thực hành một phần nào giáo lý. Giờ là Phật, họ là Phật rồi đó, Thật rồi đó. Nhưng mà Phật đó là Phật chón hẳn. Giờ tiến lên mức nữa đó là Phật Sơn Tọ. Sơn Tọ là người này thâm khẩu ý, sơn đối, dần gũi với cái hạnh của Phật. Nghĩa là họ có được là phần quà, họ có khả năng chức hội giáo lý rồi, họ có được nhu phụng nhẫn rồi, họ có âm ổn nhẫn rồi. Thì cái ngày nào họ đạt được tới ngôi sân pháp nhẫn thì họ có thể thành Phật. Đó là 99% Rồi đó là tương tựa Phật. Phật nhưng mà Phật tương tựa thôi. Rồi cái thứ 5 là phần chính tức Phật. Mọi người là Phật hết Thì mình đạt cái được là 80, tới tâm lâm tới 90, tới 95, 97% Thì các vị đó là như là các vị nẵng giác Bồ Tát đấy, chứ cũng là Phật đấy. Nhưng mà Phật là cái phần chính. Bồ Tát cũng là Phật, Phạm Hư cũng là Phật, Thanh Năng cũng là Phật, Nguyên Giác, Bồ Tát cũng là Phật. Nhưng mà Phật đó là Phật phần chính, còn Phạm Hư mà chưa có gì hết nữa là lý tích Phật. Rồi phần nào mà toàn thiện, sạch sạch, phần nào cho nên mình nghĩ là, diệt từ, nhọt ngã, chấp pháp, chấp là nghĩ không, ngang không là pháp không. Thế thì là Phật đấy mới gọi là cứu cấm. Đức Phật. Là Phật mà là Phật cứu cấm. Vì vậy cho nên là giáo lý Phật không phải là cái mà để cho mọi người là hứa hiện về ước mơ. Mà ai cũng có khả năng. Đạt đến từng kia tới những nghị lực và sức khỏe của mình. Thứ ba cật, trưởng giáo chứa má cật là người bất tư nghị, Ngài trước bất tư nghị khác. Chứa má cật là người bất tư nghị. Chỉ chỉ bất tư nghị giống như tôi định nghĩ hồi nãy đó, là một con người nóng hoài cái người bình thường. Thân là trưởng giả Hình thức là trưởng giả Là một người cư sĩ Nhưng mà bên trong có những cái Mà người ta không thể nghĩ ngợi Và suy luồn được Cho nên gọi là người bất tư nghị Cũng giống như trong chúng ta vậy Có những người mà người ta tu tập Người ta giải thoát ở bên trong Ai biết được Có những người mặc dù tài gia Nhưng mà người ta là trí hướng Người ta là trí hướng thượng Tại người ta tu tập ta sống thử dụng tùy cách và dịch tội được phìa não như mình ta có sự an lạc giải thoát mà đương dứng nằm ngồi bên ngoài nhìn ra ai cũng thấy là một người như người người đó là người ta có cái sự bất tư nghị ở bên trong sự giải thoát ở bên trong gọi là bất tư nghị giải thoát nhưng mà cả người bất tư nghị và thiết như những pháp bất tư nghị những pháp của người nhưng mà cả thiết bất tư nghị những cái chuyện mà Ngồi trong cái tỉnh thất của mình Mà Cho quán âm Mê lên cả thế giới phương xa Để xin cơm đem về Để mà cuốn giường cho đại chúng Cả mấy muôn người Nó là việc bất tương nhì đấy Rồi cái tỉnh thất nhỏ xíu Mà xứa cả 3 ngôi ngàn Cái tòa siêu tử Mà mỗi cái tòa siêu tử Mà cứ theo kích thước của sức giả tủ Mà nói thì nó bằng sức quả địa cầu Để lên là tóm hết Coi như là 40.000 Là cái số được bán Là được tự kích 42.000 cái số Vì tại để như thế Thế thì là Một cái quà thôi là đã tóm hết Cả cái mặt mắt đi Vậy mà 32.000 cái quà Thưa tử mình đang về Ở trong một cái tỉnh Pháp Để được là nghĩa làm sao Đó là nói cái Pháp Bất tư nghị Đấy Mà Pháp bất tư nghị như vậy Mà muốn hiểu thì phải là dựa vào cách mười quyền môn chia. Mười quyền môn chia nghĩa là chư pháp tôn tích tự tại môn. Nhất đa tôn dung mất đầm môn. Mỗi người nhiều như nhau, các pháp tích như nhau. Đây. Thành ra chư pháp tích tư nghì là vậy đó. Rồi một cái bàn tay mà bấm cả cái thế giới của tích vô động như lai ở vào phẩm mười mười hai. Thế giới tích vô động như lai Tất cả từ tỏa tài pháp số cánh cho tới địa ngục A Tỳ không có sắp một món nào. Mai cái gì ở trong mười phương thế giới đều đem về hết cả ba bàn này. Để mà theo cái lời dạy Phật Thích Ca rằng là đại chúng muốn thấy Đức Phật vô động và muốn thấy thế giới diệu hỷ của Đức Phật vô động. Bồ Tát Như Ma Kịch trên bàn tay của mình mà trắng lấy cả toàn bộ thế giới vô động mà đem về, đem về để trước Hội nghị, trước Đức Phật Vĩ Ca mà tỏa tà bà này không cần phải nhớ đi động ra. Và thế giới dự hữu của Đức Vô Động Như Lai cũng không có tóp lại. Bao nhiêu hàng ngà xa Bồ Tát ở trên thế giới xưa đều bất động ngồi trên Tòa Sư Tử mà đến tỏa tà bà. Cái gì đó là Pháp Mất Tư Nghị, không phải Mất Tư Nghị là gì. Nhưng mà muốn hiểu cái đó, phải ngửa tranh mười cái nguyền Phật Nguyền Duyên Khởi đó. Nghĩa là nói như vậy, chứ kỳ thật là để nói với mọi người, mọi Phật tử, rằng các vị phải tư chán nha. Phải tư chán và các vị phải chân duy rằng là Pháp Giới Nhất Trần nha. Mà Pháp giấc nhức chân có nghĩa là Pháp giấc mất nhị. Mà mất nhị có nghĩa là tuy xa mà thì thật không có, không có xa gì hết. Chứ chứa bằng là chư Pháp trốn, trốn tất cả. Trong Pháp này có Pháp kia, trong Pháp kia có Pháp này. Nhất ra trên dung mà, một và nhiều dung nhau à. Trong chất liệu của cõi nước ta mà có chất liệu của thế giới diệu thị không khác gì nhau. Phải hiểu qua cái đó rồi nha, phải tư duy ra cái đó đó. Vậy tại sao là ở Thái Giác này mà ô trượt, còn ở Thái Giác kia, Thái Giác dữ kia là thanh tịnh, mà phải học cái câu cho bằng chi tàn thuần tạp cụ đức môn nha. Ở trong Thái Giác ba bà này là thấy là ô trượt mà Thái Giác kia thấy là tịnh đấy, do là quốc là Thuân, quốc là Tạp, hoặc là bí mật ẩn hiếp. Ở tất cả bà này là nó hiển ô trượt, thấy giấc như là nó hiển cái thanh tịnh. Nhưng mà kể thật là trong cái ô trượt này nè, thấy giấc ta bà ô trượt này nè, mà với cái người mà tùy cái thanh tịnh là tất hợp độ, độ tịnh đó, người nào mà tâm thanh tịnh đó thì cái thanh tịnh nó hiển ra nha, còn cái ô trượt nó lại ẩn đi. Còn người nào mà cái tâm ô quét, sự thiền não, tràn ngập từ sớm mưa tới chiều đó, thì là cái phiền não xanh xương, cái quế độ đó, nó hiển ra mà cái tệnh, cái bí mật đó, cái tệnh đó nó ẩn bì. Đó là Pháp Phật gắn nha, chứ không phải là nói cái chuyện của anh đường giả phục đó. Cho nên là chúng ngớ cái chỗ đó để mà học kinh này mới được đó. Trong cái bài tội này, xin lỗi cho nó mà không có học sâu Phật Pháp là độc độ bài tội này làm là nó tào máu đen ra. Tào máu đen ra chết giống như trong mấy cái phim trưởng Hồng Kông của Đài Loan, chỗ nó vô cái là tào máu đen. Không giảng được. Tập là truyền giới như là tập là người mất tư tì Ngà thuốc Mất tư nghị Pháp Trình huyến mất tư nghị cảnh Trình huyến mất tư nghị cảnh là vậy đó Mất cả cái thế giới Đem về bỏ ta bà Mà bỏ ta bà không cần Lộng ra là thế giới ngữ Không chật, không seo ta lại Như vậy nghĩa là gì? Nó là không phải là trình huyến mất tư nghị cảnh giới là gì? Đó là để nói rằng là Chuyên Pháp tương tức, chuyên nghiệp đa tư với chung tập hợp tất tư nghị chúc, giúp cho mọi người pháp tất tư nghị tâm chung nguyên sáng tháng tất tư nghị công tích của Phật. Nghĩa là làm những chuyện đó nhằm dạy cho người ta khoáng kiếu sư duy để mà cuối cùng đạt tới cái ngôi thuận Bồ Đề, cái Phật quả. Nhưng bằng Phật, bằng Phật nhãn thì Pháp giới không có chỗ nào là quế mà không có chỗ nào là bệnh. Mà sau này các vị sẽ biết rằng là nhân bằng Phật nhãn á, cõi nước của người phương chi Phật đều như hương sông thôi. Có tịnh, có huế là tùy theo tâm chúng sanh là vì nguyện vọng, đáp ứng cho nguyện vọng của chúng sanh mà dù gì độ họ mà. Như Thứ Ca, Như Lai thì hiện ra là huế độ, còn Đức Vô Động thì hiện tịnh độ, Đức Hương Thích thì hiện tịnh độ. Thế thì thật ra là thế giới của Thầy Phật trong mười phương đều như không, không có vấn đề phận dẫn, không có vấn đề quế. Do đó cho nên là cái phẩm thứ nhất là cái phẩm Phật quất đó mà. Nghe nói cho cõi tao bà, tất cả mọi người ai cũng cho là quế độ cả. Vậy mà quết sức phận Phật, có nghĩa là nhân bằng Phật nhãn, thì cõi tao bà này trở thành phận độ ngây liền thôi. Còn gần lại, chúc sanh mà còn phiền não dày đặc, thì không cách nào làm sao mà cho cái cảm xác tịnh được. Dù có bắt cái người phiền não vô minh dày đặc đó mà thảy lên thế giới dịu hỉ của Đức mùa động như thế này, thảy lên thế giới trúng hương của Đức Phật, họ cũng vẫn đau khổ thôi. Giống như là Nguyễn Lưu nói, như sinh như khắp thương trời, mà buồn sinh như nể cho người tôn tư. Người tôn tư hãy đi đâu, trời vẫn tối cầm, ảm đạm, hoa cỏ không còn đẹp đẽ gì được hết. Giống như vậy, Phật Pháp mất lưu thế gian giấc. Phật Pháp không rời thế gian đâu. Cho nên là ngồi ở đó với ba bà, thậm chí ngồi một chỗ nào đó mà nói chuyện cả mười phương thế giới, biết hết câu chuyện của mười phương thế giới, điều đó không phải là chuyện lạ. Bởi vì tất cả đều như vậy Chuyện của mười phương thế giới cũng vậy thôi Bởi vì nước ta phương dung mà Chuyện pháp phương tích mà Các pháp chung nhau Các pháp tích nhau Cái này là cái kia Đồng thời tổ tục tương ứng Cho nên là Cái bữa tôi hát nó mà Qua thơm thơm nhiều đó Ở đây tôi tin là người người coi đó Nhưng mà các vị không thấy một cái cơn Một cái cơn là hay vô cùng Mà tôi cười bể bụng Một làng quân chúa Như một cái làng Một cái anh chàng gì đó Hai người đang nói chuyện tình yêu cũ Đang cãi giả Bất định với nhau mà Bình cờ có một cái cậu Một người tướng quân chúa Nó sọc sọc Sọc nó tới Cái người Cái làng quân chúa này nói À vậy là nãy giờ Nghe lén chuyện của ta Thì cái cậu kia Tôi không cho tên chứ Nhớ đã thấy Cậu nói Cái chuyện tình yêu mà Có gì mà Ngu hạ Phải lén nghe Nó chỉ là Cái câu đó hay lắm Khỏi nói Chuyện tình yêu khỏi nói Nói như đó là cứng lửa Câu đó hay lắm đó Đại chúng để ý tâm duyên câu đó Chưa được Chưa có Rồi ước mong Ước mong là gặp gỡ nhau rồi là hướng hẹn Hướng hẹn rồi là sau đó thì Là bất đồng ý kiến nhau gì đó Rồi là phản bội Phải bổ là sao đó thì chẳng hạn nào thưa Trên đời này có ai mà hạnh phúc Lo lắng mới có một người gọi là hạnh phúc Nhưng mà cái hạnh phúc nó chẳng qua là chịu đựng Chịu đựng những cái không đồng ý Mà cho thông qua vì con Vì sự việc con Cái gì dự gia tự của gia đình Chứ không có cái gọi là hạnh phúc thật Nó chỉ là ước mơ Rửa hẹn Rồi phản bội Rồi đau thương tránh chán mệt. Trong người ta nó có cái hay đó. Thật ra cái chuyện mà của mội vương cảnh giá này không có chuyện gì nó nói cả. Nó là vô thường, là sân, là lão, là bệnh, là tử ở đâu cũng vậy. Chỗ nào là có người thì vẫn là con người kham sân, si mạc, nghi thẩm hận, sưu não tật, và thế giới nào cũng có những người thất, tốt đối thôi, chẳng có người ổn chừng đó cả, và cũng có vô số người thất. Cho nên là Đức Phật Thích Ca mà nói chuyện cả Thanh Thiên, Đại Thiên Thế Giới mà nói đâu đúng đó là do cái trí tuệ mà nó đạt tới đứng cao rồi là bởi vì là phi pháp tương tức mà nhất đa tương. Nhưng Đồng Thầy Phụ Thúc Sơn ức, dạng pháp đều giống nhau, đều có chất lượng của nhau. Cho nên ngồi một chỗ mà nói đúng hết. Gõ chúa thượng Bồ Đề Thật là một lý do mà Bồ Tát Như Ma Cật dẫn dụng vô số bất cứ người sự để hướng dẫn cho mọi người. Thành ra toàn bộ kinh ta học Bồ Tát Như Ma Cật dẫn dụng vô số bất cứ nghị sĩ bằng nhiều hình thức, bằng nhiều cách để hướng dẫn cho mọi người. Giáo lý Thủ Thừa có đề cập. Cái chỗ này thứ một cái thất mà làm cho cái câu dân nó không hay. Giáo lý Thủ Thừa có đề cập, Thước Báo Nhân Thiên có nói đến. Phải thất ở chỗ cái chỗ đề cập đó mới là sáng tỏ. Nghĩa là con kinh này có đề cập tới Giáo lý Thủ Thừa. Con kinh này có nói đến Thước Báo của Nhân Thiên. Đó là sai một cái giáo thải. Giáo lý Chúa Thừa có đề cập xuất báo nhân thương có nói đến, nhưng nói nhân thương để mà hứa định xuất báo nhân thương, đề cập Chúa Thừa để mà khiến tất họ vừa nhuết bàn sở đó. Cho nên kinh này là Là có nói đủ giáo lý của ngũ thừa Nhưng mà đề cập giáo lý của ngũ thừa Trong đó có tiểu thừa Thiên thừa đấy Là để mà Mà uống nắng Mà xây dựng Đưa họ lên Đồng thời là khiến cấp Giáo lý của nhân thuyền Có nói đến giáo lý tiểu thừa Của Thanh Văn Nguyên Giác Nhưng mà nói đánh để mà Chuyển cách để mà động viên họ Chuyên lên vô thượng bồ đề Ma lành hiện tình độ Nhằm phổ cáo cho đại chúng Vừa thần lực bất chân người Cái đoàn này là ma lành này Ma lành hiện tình độ trong kinh này Thật là sâu sắc đây nha Với sức thật bất chân người thật Thật ngon Đại chúng trông thấy Của tình độ ở ngay nơi cái cõi ta bà quế độ. Trên này có 3 lần hiện tận đồ. Cái phẩm Phật chất là cái phẩm, cái chuyên thứ nhất đó, là cái chuyên Phật chất. Là sau khi nói Pháp cho đại chúng nghe, Các vị Bồ Tát hỏi Phật về phương pháp tu hành, làm thế nào cho cõi Phật này, để mà mình có một cõi Phật thanh mệnh. Thì Đức Thật dạy cho cái Thư Pháp bằng nhiều cách. Là do tịch tâm, do tâm tu, do tịch tâm, là phải là thâm tâm, là chứa thầm tâm, là hồi hướng phát nguyện tâm, dân dân dời dàng, phát khởi mấy chục thứ tâm. Đó là cái thương cách mà xây dựng cõi thật. Và Đức Thật tâm cách là Làm tất cả những điều đó là cốt lực để cho tâm mình được thanh tịnh Mà con người mà tâm mình được thanh tịnh Thì người đó sẽ có cái cõi Phật thanh tịnh Tức là tùy kỳ thanh tịnh là phát phật độ tịnh Dục tịnh, phật độ tương tịnh thì tâm Tâm của con người tịnh thì người đó có cõi Phật tịnh Mà muốn có một cõi Phật thanh tịnh Là trước hết là cái tâm mình phải cho thanh tịnh Chứ thì lúc bây giờ, ông xá Lạ Pháp, ông cũng đáng nhận lắm bởi vì là cứu tòa đệ nhất trong hàng Thanh Văn mà. Ông ấy nảy ra nghĩ, à nếu mà thanh tịnh thì mình thành Phật thì cõi Phật sẽ thanh tịnh. Cho lời Thế Tôn dạy như thế thì chả lẽ Thế Tôn ta hồi trước tư nhân bất tịnh hay sao? Mà giờ đây cái thế giới ba bạc của Ngài Lạc giáo chủ nó lại không thanh cạnh ô quế ngồ vờ đá sỏi dai trong hầm hố như thế này. Thì nước Phật mới biết cái ý niệm đó. Ngài mới nói với ông Sa Lạp Thách rằng, này Sa Lạp Thách, ông nghĩ thế nào? Mặt trời, mặt trăng có sáng không? Ông Sơ Lạ Pháp nói mặt trời, mặt trăng sáng. Ông Sơ Lạ Pháp nói mặt trời, mặt trăng sáng mà người mùi có thấy được cái sự sáng đó và thấy được cảnh vật qua lá đẹp đẽ người không? Ông Sơ Lạ Pháp nói mặt trời, mặt trăng có sáng nhưng mà tất cả những cảnh vật đẹp đẽ trước mắt người mùi không thấy. Thật hỏi là lỗi tại ai? Phật Pháp nói rằng người mù không thấy là lỗi tại người phụ. Vì lúc bây giờ cái Phật bây giờ dùng sức hành Phật. Trong kinh gọi là ớt thân sinh xuống đất. Chứ kỳ hạt là không cần phải nói vậy. Kinh thì nói vậy. Nhưng mà nói vậy là dùng ngôn từ để mà. Để mà nó trở cái kinh ấy bên trong. Dùng sức hành ớt thân sinh xuống đất đó. Biến hiện ra cái quả ba bà này nó trở thành hoàn toàn thanh tịnh. Thanh tịnh như là quả sức của thi Phật. Trong mười thương đã thanh tịnh vậy. Thứ đầu nhất, Thật đó, đấy là Phật. Cõi nước của Như Lai, của ta thanh tịnh vườn ấy đấy chứ. Vậy là cho mọi người đều thấy có, cha bà đều trở thành thanh tịnh hết. Đây, Đức Phật kết luận rằng, Tùy kỳ thanh tịnh là sắc Phật đồ tịnh, mà nhiệt tịnh Phật đồ là tuyên tịnh kỳ tâm. Mọi người muốn có được cả Phật tịnh là phải tịnh cái tâm mình. Tâm mình không tịnh thì không cách nào có cả Phật tịnh được hết. Đó là cái lần nguyện tịnh đo là thứ nhất ở cõi Thà Bà. Để cho mọi người biết rằng là cái cảnh mà nó tịnh hay không là do tâm. Cái tâm mà không tịnh mà đòi ở cái cõi, cái cảnh tịnh là không có được. Tờ La Cứa Thọng Hương cũng chấp nhận Rằng là dạng của Phật là đúng như vậy Là Cứa Thọng Hương do thiên nhãn Trong thật thanh bệnh Mà thấy cõi này thanh tạnh Và với Phật Thứ Ca Thì tất nhiên là nó thanh tạnh rồi đấy Điều đó để nhất với các thần phật tử của chúng ta Rằng chúng ta Câu học giống với Đại Hòa Chúng ta phải tự quyết định Chúng ta tạo cho chúng ta Một cõi thật thanh bệnh Mà muốn có cơ hội thành thành đó là chúng ta phải tạo, phải bù trĩnh, phải cải tạo, phải xây dựng cái tâm của ta cho thành thành. Cũng giống như là muốn thưởng sinh mà tròn vẹn mùa sinh thì tâm hồn phải là an lạc, phải là trăng tráng, phải là như vẻ. Chứ đừng có để cái tâm hồn nặng trữ cương tư. Nặng trữ cương tư thì giống như câu thơ mà tôi nói đây nói lại nhiều lần, nhanh sinh như khắp thương trời. Nhưng mà cái người buồn sưng là cái người tương tư, người tương tư. Không thể nhìn có mùi xương đẹp ra được. Muốn có cõi Phật thanh cạnh là phải tạo cái tâm hồn thanh cạnh mới nhìn thấy cõi Phật thanh cạnh. Cho nên các vị phải thử thử nghiệm các vị coi. Cho những lúc các vị nhìn những trình hoa đẹp lắm, nhìn nghe những tiếng là gái đẹp lắm, nghe những tiếng giặc sần chơi ban đêm hết sức là, hết sức là phấn khởi nghe ngàn tâm hồn. Hồn nó giống chim soi, chim thích chè, chim chìa vô như con cô đói gái. Nghe nó đẹp mà tóc hồn nó nhẹ nhàng, nó lấn lấn, nó suy thấy làm sao đâu á. Nhìn trời mây đẹp lắm, nhìn lá văn đo xuống gió đẹp lắm. Đẹp lắm. Nhưng mà có lúc các vị nhìn cảnh giới như vậy mà các vị nhìn không bao giờ thấy đẹp và nghe không bao giờ thấy hay. Là khi nào mà ta mong của các người bị bắn loạn mà thứ nhất là chơi hội mà dịch nó chở hai ba chục cây vàng. Thôi là không còn cái tiếng gì mà nghe hay được nữa. Chơi gì có hai chục cây vàng mà đưa hết mười bốn cây rồi mà dịch hết không. Còn có sáu cây thì xài được bao nhiêu. Rồi có người vươn cả trăm cây vàng hùng vô. Mà cái công ty như vàng bạc gì đó, đá vú mà làm cho mỗi chùa mất khoảng mười lăm kg, mười lăm kg ở lâu rồi nha. Thì ôi mỏ thương nghe không ăn khô. Đào vinh đánh cũng không ăn khô. Có trò mất 15kg nhà đó, 5kg vệ đòi nợ đó chứ không có chuyện giận đâu nhé. Vệ lớn như vậy thì chua mỏ để làm cái gì đó, mất không ăn khô. Cái xanh của tôi tôi trồng bậy bạ những cây bông giấy, những cây bông cúc, những cây bông hồng, những cây tăm ổi không có ra gì hết á. Mà tôi viết trên một hồn nó mà mắt ra cái tôi xuống tôi nó quay, tôi nó quay từ cái bông, quay từ cái tuần mà tôi đang cấm mấy cái cây bông giấy, mấy cái đồn cơm ổi mà tôi cấm mà nó nở ra, nó nở ra phương rồi đầy một phân mà tôi nhìn nó tôi thấy nó hay, thấy cái sức sắc của vũ trụ dạng ở bên này nở ra là rất là thú vị. Nhìn từ cái bông rồi nghe những con chim nhỏ bằng cái tay trái, nhảy nhảy nhảy nhảy, xong những cái bụi cỏ, đi lái xe ra đông đường, nhìn nó đẹp, bất khả tư nghị. Nó khỏe thắng mà nó chôn tới bất khả tư nghị. Nghe những con cô đất mà nó ra xa xa, nghe nó giông giọng lại, nghe thịt nó giông dễ, bất khả tư nghị. An lạc giả thốt mà nhìn trời trăng, trời mây đẹp đẽ lắm. Đấy là sự thật đấy. Các chị phải nhìn bản thân mới đẹp. Chứ tôi nói không là công an phù đâu. Nhưng mà này, có những cái bữa nào đó, mình đến những cái chuyện mà nó sẽ tự nhiên là kình thương là la mà nó chiếu. Chuyên không địa kiếp mà nó chiếu vô cái nhà ra. Ví dụ vậy đó. Nó tức là những cái xác ác đó mà. Cho nên do đó làm cho cái thành sinh mình nó hơi đột kênh đó mà Là cũng cỏ cây đó, hoa loa đó, cũng loa tre đông loa đó, cũng tờ may đó Mà các vị nghe là không còn thấy một chút xíu nào kẹp nữa Đấy là sự thật Thì cái cõi ba bà này tận hai quế cũng vẫn y như vậy mà thôi Có những lúc cái nhà mình thấy mình muốn ở đó, đẹp đó, yên lành hết hết Mà có những lúc nó bỏ nhà đi Ai chán nào cũng bỏ nhà đi. Thì cũng cảnh giới đó chứ ai? Cũng có cây hoa lá chất chất như vậy chứ đâu có ai mà dẹp liền đâu. Đại đệ như thế. Tôi nói như thế nói cho nhỏ để mà đại tư xuống sưu trây về cái vấn đề tu hành, cái nguyên cái vũ trụ giảng pháp nó cũng y như vậy. Khi nào thanh hồn của chúng ta thanh tịnh, ta mát mẻ, ta nhẹ nhàng, khinh an, giải pháp, ta nhìn thấy đẹp lắm. Cảnh giấy này đâu có gì đâu, nó là nhức bàn cơ mà. Nhức bàn là cái gì mà tâm hồn tôi thanh tịnh, tôi dọn với cái này là, tôi làm bức này là nhức bàn là vậy đó. Nhức bàn cái kệ nhãn, cái thật nhãn của Thượng Bồ Đề là cảnh này đẹp hoàn toàn, chất sạch luôn đi, như pha lên. Chỗ đó là cái chỗ sâu sắc đây. Phải tu tập bằng chỗ đó thôi. Phải nhớ cái bài pháp mà trong cái chuyên mộc đó, Nghĩa là cỏ ta bà này nó có thể trở thành tận độ khi nào có dung sức thần Phật. Dung sức thần Phật có nghĩa là dùng cái trí tuệ mà đạt cái đỉnh cao của ngôi Phật ngồi đề thì cỏ ta bà này nó biến thành ra thành tận thôi chứ không có đi đâu nữa, không có nguyên cầu sinh ở cỏ nào hết trơn. Bởi vì Pháp giới là nhất chân. Chẳng qua lạ, má cảnh này, phận cảnh Huế là cái bằng khí tàng thương tạp của nước môn, đầy đủ một nức tính thanh tịnh hết. Nhưng mà quạt thân, quạt tạp là do chúng sanh, thường não dương minh hay là tâm hồn của chúng sanh ở cõi kia thanh tịnh. Tâm hồn của chúng sanh ở cõi kia thanh tịnh nhiều thì cõi đó nó thành thanh tịnh gọi là thân. Mà cái cõi cũng là trong một pháp giáo chức trò đó, mà cái thân này chúng sanh đang đau khổ, thường não tràn ngập thì gọi là tạp. Chứ không phải, sư pháp cũng vẫn đầy đủ cái công nức thanh tịnh giống nhau. Bởi vì chi pháp tương tức, chi phạm thần tạc, do người chứ không phải là do bên ngoài. Đã để làm mươi cái nguyên môn đó, học hết sức kỹ, thì mới hiểu kinh này một cách như là, gọi là khoa học điện chứng nữa chứ không phải là. Nơi sức thành bất thân người của đội nhãn đã chính trăm thấy ngoài ca bà, ế độ còn có tịnh độ của Thần Hương Đức dựt rỡ các im và ca hậm. Đây, lần thứ nhất, thứ một, Đức Phật Vích Ca cho biết rằng là tịnh độ không cần phải rời bỏ ế độ tà bà này. Mà mọi người muốn có tà bà này thanh tịnh, mọi người phải bồi dưỡng, Phải cải tạo và xây dựng tâm hồn mình thanh tịnh khi cõi ta bà này trở thành thanh tịnh thôi. Tuy nhiên nói như vậy, không có nghĩa là chỉ có cõi ta bà này thanh tịnh. Mà cõi ta bà này thanh tịnh, vườn quét mà vừa tịnh. Và cho biết rằng ở thế giới hương tích nước Trung Hương kia, thế giới Trung Hương nước Phật hương tích sẽ có một thế giới thanh tịnh ngoài thế giới ta bà này. Điều đó để nói lên là trong cái tháp giới nhất trên này nó có chỗ thùn, nó có chỗ tạp, nó có cái chỗ tịnh mà nó cũng có chỗ quế tuy nhiên chỗ quế cũng có thể làm ra tịnh được này, vậy là cái chỗ đó nói lên như vậy đó chứ không phải là nhất thức chỉ có tội ta bà này từ quế mà làm ra tịnh được thôi ngoài tội ta bà quế độ này có thể thành tịnh đó nhưng mà còn nên biết rằng là thế giới trung hương xưa xa thẩm cách hàng hà xa khó bất cả thứ thế giới có một thế giới bệnh hoàn toàn bệnh hoàn toàn bệnh vì sao vậy là vì ở thế giới đó là ta cho biết là thế giới đó là Đức Hương Tất dạy tên là Bồ Tát không mà Bồ Tát thì tất nhiên là họ nhìn giảng pháp thời gian hiện tượng bằng phở e nhãn chứ họ không có nhìn bằng nhục nhãn nhục nhãn nhìn giảng pháp sai lòng hết, không có không tin nhận thức, thấu xuất được chân lý do đó mà ham sân phi mạng Tự nhiên phẩm hẳn, phú nạo, tạch sang, tự nhiên dùng để tiệt công màu ốc, quây cường mỗi ngày. Thì làm sao mà thế giới đẹp được? Còn thế giới kia, nó không hạn chất dạy Bồ Tát học. Mà Bồ Tát là Thời Thuôn, Bồ Tát là Luân Hương, là ta nủ thích sử dụng kỹ tuệ, bằng tuệ nhãn, chứ ta không có nhìn giả pháp bằng nhịp nhãn nữa. Cho nên thế giới kia là hoàn toàn không. Hoàn toàn thanh tịnh. Rồi đại chúng cũng nhớ nha, sâu sắc lâm thế giới ba bà, thì biết Phật Thích Ca làm Phật sự, do quá chúng sanh bằng thanh trần tác động vô cái nghĩa tranh của chúng sanh, mà chúng sanh nghe đạo, học đạo, hành đạo, dục tư đạo để hành đạo. Đặc biệt, các cha biết rằng thế giới chúng hương, Đức Phật Hân Chất không dùng thanh tầng giống như Phật Thúy Cha, mà là dùng vương trần để làm Phật sự. Cơm bằng hương, tất cả lâu này, làng bài, nắp dai, giường thuộc, mọi thứ, cảnh giá, cỏ, cây, hoa, lá, nó chung là toàn bộ thế giới đều bằng hương ác. Và Bồ Tát cũng thọ dựng cái hương, công hương để mà nhận thức chân lý để mà đạt đạo, mà thành đạo, mà học đạo, mà tu đạo, mà chính đạo Bồ Đề. Điều đó để cho biết rằng là lực trăng, lực trăng đều là dự kiện chính đắc nhân, nhưng không ở Kinh Lan Nghiêm đó. Hay là hay như vậy đó. Kinh Lan Yên Đức Phật cho biết rằng Lục căn, lục trần, lục thất, thất đại Đều là vũ trụ chính xác nhân Nhưng không, chứ không phải là có một món ngọt đâu nha Do đó cho nên ở đây Kinh Lan Yên Thủ Thủy Sơn Trân Giáo phẻ Thanh Trọng Tại Ấn Tại Ấn Thanh Dựng thủ Tamade Phật Tùng Văn Tung Nhập Thế giới ta bà là sử dụng Ân Thanh, tức là Thanh Trần Để làm Phật sự, để giáo hóa Trung Thành Xác động và nghĩ trang của Trung Thành ở thế giới chúng ta có Đức Phật Hương Tích Đức Phật không sử dụng bằng thanh tành mà là bằng hương tành để tác động vào vĩ trang của các chương trình mà học đạo, mà hành đạo mà ngộ đạo và chứng chứng đạo, chỗ đó là cái chỗ sâu sắc và cũng từ đó mà lúc đó Nguyễn Anh nói rằng là Phật Pháp mất ly thế gian, hơi vàng giác nghĩa là giác ngộ Phật Pháp không rời bỏ cái gì của thế gian này hết, mà tất cả Các giả pháp trên thế gian đều có thể là những cái dữ kiện để làm cho người ta đạt đạo được hết. Tôi nói chẳng hạn như cái tuần qua cái lương đó, nãy là các vị chưa có tư duy đó. Chứ qua cái lương mà nắm được cái đó rồi các vị thấy. Ngu thành không có chuyện gì trong vấn đề tình yêu. Ngu hạ không có chuyện gì mà phải nghe đấy. Chuyện tình yêu trong vấn đề là cái chuyện, cái chuyện sống trò, cái chuyện ước mơ, Cái chuyện hứa hẹn, cái chuyện tháng bội, rồi sau đó chát nản, đa phương, đại biệt cho hết cũng thấy được chuyện đó. Bởi vì nhiều người người ta nói với tôi về cái chuyện đó lắm. Người người ta nói với tôi và không biết làm sao. Rồi có nhiều người lại nói tôi về chuyện con. Chuyện con cũng là chuyện thất sức từ tình yêu thôi. Rồi thì cũng là ước mơ, rồi thì hứa hẹn. rồi thì không thám đội thì lại sinh ra con, mà sinh ra con thì chèn, ơi đứa con không cách nào dạy được không phụ một món nhỏ trong gia đình, cho đi học rồi mà về nhà không phụ một gì hết nào hết mà mẹ già mà phải mua tảo bán cần để lo cho nó mà không lo cho nó là nó giứt cả chuông cả bỏ giứt cả chuông cả bỏ, không cho tu, không cho anh Thế thì tổn thất phức từ chuyện tình yêu mà nó xoay ra cái đau khổ dài dài vậy đó chứ cái gì nữa mà ngu hạ phải nghe lén chứ. Không có nghe lén, nói là nguyên nhân cũng khổ. Cho nên Phật Pháp chất lưu thế gian gian. Giác ngộ, chân lý không rào bỏ một Pháp thế gian nào. Người biết nhìn, nhìn giả Pháp bằng nhục nhãn thì khác. Nhân dân nhãn là thấy những cái tồn chất như vậy là mình đặt mình là người này, người kia, người nọ, rồi mình sầu cổ, mình đau thương. Còn nhân băng tội nhãn là nhìn cái đó để mà thấy được cái chân lý, thấy được người ta lật cái mặt trái của cuộc đời để cho mình thấy nó là một phương pháp để làm cho mình giác ngộ đó. Thậm chí về sức thầm bất ngờ của tội nhãn thì là bà chú thấy là cái cỏ thật hương thích ở phương xa, phương xa thâm thẩm. Nói cái Phật bất cứ gì cho tệ nhãn hợp với Phật nhãn. À tại sao đây cho nó tệ nhãn hợp với Phật nhãn? Là vì cái chương thứ 12 á, là Đức Phật Thích Ca nói với Bồ Tát Duy Lạc là này Duy Lạc, à nói với Bồ Tát là với Ma Cạch. Này với Ma Cạch, thưa ông già đây là đại chúng ở trước, số đông đạo này đại chúng nhớ thấy được nức vô động như lai vào thế giới nhựa hỷ đấy. Thế là cái Phật nói mà, cái Phật dạy mà. Thì lúc bây giờ Bồ Tát mới sử dụng cái thần lực của mình. Nó sử dụng thần lực của Bồ Tát như Ma Cạch thì thật là sử dụng tệ nhãn. Còn qua cái loài dạy cho Phật đó là sử dụng về Phật Nhãn. Nhớ là có 5 thứ Nhãn nha. Nhục Nhãn, Thiên Nhãn, Pháp Nhãn, Tuệ Nhãn và Phật Nhãn. Đại chúng nhớ 5 cái thứ trên mắt vậy đó. Thành ra hằng ngày chúng ta học Phật nhớ chúng ta phải tập sử dụng. Đừng có sử dụng nhục nhãn thường. Nếu mà hằng ngày mình sử dụng luật nhãn là phiền, phải vừa minh che lớp đau khổ dài dài. Mà phải ráng mà sử dụng bằng tuệ nhãn, nghĩa là cái thấy cái nhận thức của mình là phải sử dụng bằng tuệ nhãn, nghĩa là cái thấy cái nhận thức bằng cái tuệ. Thì mình mới có giảm đi được sự đau khổ nha. Cho nên đây mình dùng cái tuệ nhãn đó nè. Mà cái hướng Phật độ lần thứ ba đó là sử dụng cả tuệ nhãn và Phật nhãn. À, thiên Phật, thiên tịnh độ ở cao ta bà này là thứ 3, là thiên viện trệ nhãn và Phật nhãn. Nói chứ không, bất cứ người trệ nhãn hoặc Phật nhãn đã chính trong thánh tịnh độ của Đức Ngo Động như lo sốt nhạch với thế giới ca bà mà không có tốn lộng hẹp. Hướng cho Đại Chính Tinh tỉnh Ngộ. Tỉnh Ngộ thế nào? Tỉnh Ngộ là Quế độ và Tịnh độ không rời cảnh giới này. Đây! Tịnh độ của thế giới diệu hiện của vô động viên lai và Quế độ ta bà này đem sắp nhập vào nhau mà không hề bị trốn mất cái gì của quả ta bà. Cũng, số giác người kia cũng không có gì theo bóp lại để mà nhét vô. Như vậy nghĩa là Pháp giấy là nhất chân thôi. Để nói lên là Pháp giấy là chỉ có nhất chân thôi. Cho nên Duyên Giác Thiền Sinh mới nói rằng là Bốn giác liễu nhi lai thiệt. Nghĩa là ngày nào mà giác ngộ được mà thâm nhập được cái thiệt mà thiền của nhi lai á. Thiền của Như Lai tức là như đây nói là sử dụng cả Quệ Nhán và Phật Nhán đó mà. Đốn giấc lưỡi Như Lai thì lục mộ vạn hạm thể trung niên. Bạn nói cái thiền của Như Lai rồi, cái tư duy vấn cứu của Như Lai rồi, thì lục mộ vạn hạm điều đầy đủ trong đó hết. Chỉ có khi nào mộng lý thì minh minh mới hữu lục thuốc, còn trong đó mộng nhanh bằng lục nhán thì mới thấy có cõi trời, cõi người, Tư tử của A-tu-la, con đường ngục, ngạo quỷ quả súc, quả súc sành. Mà nếu mà sử dụng tuệ nhãn và phật nhãn thì giác hậu không không vô đại thiên. Khi giác rồi thì mười vương quả phật đều là cạnh giới như hữu không, đều là Pháp. Pháp giới bất nghĩ là nhất chân Pháp giới. Cho nên cho em cái tháng giới dữ hữu của người này mà, quả tao bà, không cần phải phình ra thế giới dữ hữu, không cần phải tóm lại. Có nghĩa là Pháp giới là nhất chân, là bất nghĩ. Do nó cho nên khi mà học kinh này rồi, mà tập chung duy, mà quán kiếm như vậy rồi đó, thì các nghĩa khỏi có cần nguyện sanh Tây Phương, tịnh Độ, Trung, cửu phẩm liên quan, thù mẫu, qua giai chiến thật ngộ vô sanh, mất thối Bồ Tát, ghi mạng lử. Nói sanh về Tây Phương, tịnh Độ là ngôn tề đó chưa liễu nghĩa đâu. Tất cả như hồi nãy tôi nói, tất cả đều là dự pháp, đều là lý. Nhiên qua bị mất má gì mà phải là một giờ qua Tây Phương tỉnh độ mới được ra khai kiếm, kiếm Phật chứ. Ở đây vẫn phải khai từ từ, cứ nở từ từ qua xe, cứ lên khỏi nước từ từ và nở từ từ và nở sinh đạo toàn, hiện là thành ngôn thổ phổ. Mọi đời tất cả là xem khả của mình. Nhưng mà phải nguyện sinh Tây Phương. Tây Phương là người có lắm Tây. Thế giới là trùng trùng, vô tận, nhanh là la võng, chảnh chế vô. À nó như là cái hứa của Tầy Bế Thích nó ảnh hiện nhau, không làm sao tiền ra đông tay ra mắt được. Thế là Nguyễn Thanh Tây Quân là Nguyễn Thiên cho bắt công chứ. Ở đây có lẽ có tận độ. Hết giờ rồi ha. Giới độ và tận độ không rời cảnh giới này. Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn