Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Dựa trên những hiện tượng này mà dạy tôn
hành …
Đức Phật đã tìm dạy trong các kinh nghiệm
mà …
Thằng ai sao có thế giới của sư thật không
thể …
Đó là điều đó là điều Phật dạy đấy.
Ngoài ra, các thế giới mà trong Đức Thập
Khi …
nó còn có thế giới của Quả Tài, của Quả
Người, …
Thế vì là 6 cái thế giới đó, 6 quả đó, nó
có …
Tùy theo cái nghiệp của chúng sanh tạo tác
hiện …
Nó hiện ra cái dần lục đạo lương hồn đó là
cái …
Thiệt hại là người A-la không? Thế gì mà
nó …
Giờ thế giới của sư phật công người
Phương, …
Đó là học giấy thông thường là phải giảng
vậy …
Nói chung là các vị mà đi nghe ở đâu cũng
vậy, …
Trường ra cái trường học mà ở cái giảng
đường …
Nghĩa là từ Nhan Thừa, Thiên Thừa, Thanh
Văn …
Cho nên là nó mới có cái vấn đề là tại sao
mà …
có trên thiên nhãn thì nhìn Pháp giới rất
dị, …
Nghĩa là các trần đạo này và hàng đại Bồ
Tát …
Thế thì nó như thế nào? Nói về nó như thế
này. …
Mộng lý minh sinh hữu lục thú, giác hậu
không …
Cái câu đó là câu người giác. Bấm tắt ở
trong …
Người giác là họ cái bộ kinh nghiệm ma
cạch …
Những cái tư chuẩn ở trong đó là 8-90% là
phát …
Màu lưới minh minh nấu rồi thu.
Cái bài đó nói thêm 2 câu nữa là cái mình
nốn …
Người nào mà nốt ngộ, tức là ngộ cách
thẳng …
Do là như la thường. Nói là chỉ nốt ngộ
tức …
Do là nốt giấc, nốt giấc lưỡi như la
thường. …
Chỉ lúc bây giờ, tự nói này đủ lực độ mạng
hẳn, …
Nghĩa là không có phạm giấy thì tất nhiên
là …
Nếu là không có nhẫn nhục.
Mà lúc nào cũng có nhẫn nhục rồi.
Không để tâm kinh tấn.
Nào lúc nào cũng có kinh tấn rồi.
Nghĩa là không có sai phạm, không giải đải
gì …
Không dùng ý thiền định.
Mà lúc nào cũng có thiền định.
Bởi vì phương định là để mà
Ngăn chặn cái tạp tổ
Cái vọng tâm
Mà đã kết
Như là phương định
Ngăn cái trình đội đất ngộ ra rồi
Thì cái tạp tổ vọng tâm
Xong nó nghỉ
Có yêu cầu nghỉ
Người ta cũng không thèm nghỉ nữa mà
Không thèm nghỉ tới cái vọng tổ nữa mà
Đóng giác lễ như là phương định rồi
Thì không cần để cái trí tuệ
Mà lúc nào cũng có trí tuệ sẵn đủ hết
Thành ra cái câu đó đó nha
Đón giác lưỡi Nhi La Thuyền
Là lực độ vạn hẳn thể tôn nhiên
Người nào mà giác ngộ một cách thẳng cấp
Công trình chống cách tuyệt vệ
Ngang bằng với cái tầm kỳ cứu
Của Đại Bồ Tát của Nhi La
Thì tự người đó không cần
Nói rằng mình có bố thứ
Thì ra những nhục tinh tấn
Thường dẫn kỹ tuệ
Tự nó lúc nào cũng có bố thứ
Thì ra những nhục tinh tấn
Thường dẫn kỹ tuệ
Nên nó đạt ra cái chỗ
cho bằng vô công dụng hạnh. Đạt ra cái
hạnh …
tư phí, tuệ, đạo, nức gì hết đó ha. Nghe
nó …
Chứ mà các vị mà thí nghiệm bản thân mình,
tôi …
Nhưng mà cho rõ ràng, ví dụ như giờ là có
những …
Ví dụ như về tất cả những cái thứ như âm
nhạc, …
Nhưng mà tôi nói ví dụ như là có một số
người …
Thế thì là tôi không có cần giữ giới là
không …
Thế thì là tôi cũng có dùng ý giữ giới cho
nó. …
Vì còn chẳng hạn như là những người mà ta
từ …
Thế thì là những người đó mà nghe nói các
cái …
Người ta, anh trai từ nhỏ tới lớn mà. Mà
có …
Đấy thì cái vấn đề
Mà đốn giá trị như là
Thì lực độ và hành thể
Tương nhiên là cũng vậy đó
Cái này đúng hết rồi
Vì có người
Mà cái tâm của người ta
Nó nát mẻ nhiều
Nó nguyên hết, không có nát mẻ
Thì thành ra cái chuyện được
Thì cũng được, mà nếu mà cái chuyện này
Lỡ sai, lỡ hư
Người ta cũng bình thẳng, tỉnh táo
Có những người tốt vậy chứ không phải
không …
Còn có như tôi là hơi nóng rồi nè
Tôi mà bấm là tôi rầy à, nhưng mà để cho
rầy …
Cho nên là phải rầy. Nhưng mà tôi biết là
tôi …
Nhiều người mình đi bàn hỏi, mình nghĩ là
khó …
Một là có những người tốt lắm, làm tốt thì
là …
Thế nó có cho tao không? Không có. Thế
người …
không có nấm nán, không có thô bạo. Đến ý
như …
rồi đó thì đầy đủ cả vô thứ với trì giới,
vĩnh …
là tôi nói tới giờ một chuyện thôi dễ lắm
nha. …
khó chăm học gì đó. Nhưng mà cái này thật
sự …
Đấy, một câu một thôi. Các người tôn tập
tư …
Cho nên có những người ở nhà cao khổ rộng
Hai ba chục phần vậy đó
Mà đau khổ vui rớt lắm
Bởi vì nếu mà nói là duyên sánh
Thì có phải là duyên nhiệt chứ không
Rồi ăn lúc này thắng
Thì ngày mai có thể là thua thiệt là bại
chứ …
Cho nên duyên sánh thì như quyển
Rồi các vị cứ an tâm
Nhìn giảng pháp này là sách chẳng khác
không
Mà không chẳng khác
Chính sách này là không
Mà cái gọi là không là nghe ngay sách
Nghe ngay bậc chất này
Các ngươi nhìn bằng cái nhìn đó là các
ngươi …
Coi như là phí tuệ hoàn toàn rồi.
Không nhu yếu phong phí tuệ.
Mà các ngươi đã thành tựu cái cái bình vô
thượng.
Về mặt bác nhỏ mà làm mặt rồi đó.
Một câu thôi nha.
Nhân lãnh chức được rằng giáo pháp.
Tất cả đều là y tha sở tâm.
Y tha sở tâm tức là như tức học đó.
Tức là y tha duyên như sanh sở. Mà y tha
duyên …
Kể cả cái nội tâm của mình cũng còn vậy
nữa …
Chính trị, kinh tế, xã hội, mọi thứ đều
vậy …
Cho nên nhìn được bằng cái đó rồi, các vị
an …
Các vị không cần bế tín gì hết, mà bế tín
rồi …
Có đi tham vào mô gian, bán lạnh, lừa đảo,
dịch …
À bởi vì các vị đã biết rõ là nguyên thân
như …
Cho nên đâu có cần nữa.
Nếu cần là ở mất cây, ở đình chùa, múa
mạo, …
Đã để vậy.
Thì các vị đâu có mô gian, bán lạnh, lừa
đảo …
Đâu có gì là thà lạm tiền, bạc của quỷ,
nhà …
Thế thì là không có thế mà coi như các vị
đã …
Không giống như tỷ giới mà coi như cách
như …
Ông Tam Lam
Ông Giang Xã
Ông Đen vừa lại cho mình
Cho nên là cái câu đó là thật
Được
Như Lê Thiệt
Lúc nào cũng tỉnh thức
Lúc nào cũng sách hút
Lúc nào cũng gian ngọ
Thì tự do đó là lực độ
Lực độ là gốc của dạng hành
Dạng hành tức là cái chi tiết
Nó bướm dạng ra
Còn lực độ là chất
mỗi thứ chỉ ở ngực, trung tâm, thiền định,
trí …
Đó là về mặt, về mặt giấc ngộ, về mặt nhận
thức …
À, cái đó là phải dùng tới ví dụ, dẫn
những …
Ngoẻ ra ngủ. Thì 500 người. Đại đẽ là có
thể …
Thì cả 500 người
Có 500 cái mộng khác nhau
Không ai lốc ai hát
Người ta gọi là đồng sàng
Vị mộng là nói cái chuyện với 2 người, 3
người
Còn đây là đồng chua qua
Mà vị mộng
Ví dụ như đồng ở trong một cái chùa này
Mà 500 người ngủ trong cái chùa này
500 người có 500 vị mộng khác nhau
Cứ bằng đồng chua qua và vị mộng
Còn nếu 2 vợ chồng ngủ
Vì 2 người thấy khác nhau
2 đường như bao
Thấy ra ông chồng này đi kiếm bà nào
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mà nó có ra nhiều cái mộng như vậy
tức là do mình ngủ
còn nếu mà 500 người ở đây
mà thất giả rồi thì sao
500 cái hoàn cảnh
cái mộng kiểu khác nhau còn nữa không
không còn
mà chỉ còn là một cái
một cái giảng đường, một cái chùa thôi
đây
chứ thì vấn đề là tại sao
mà chân thi nhãn
thì là nhìn phát giới nhất chân là nó y
như …
Để các chân thân nhãn rồi
Bằng cái thấy
Bằng cái ý tội thật
Thì Pháp giới
Không có ngành cấp
Không có rành giới
Tôi nói thế vậy
Nhưng mà cái mặt đất của mình
Bây giờ ta cho là 170 nước
Trên mặt địa cầu mình ở đây chứ gì
Nhưng mà Pháp sử là
Trong mặt địa cầu là tại vì là
Mình là trách công, trách ngã, trách pháp
Trách dân tộc, trách chủng
Mà mình chia ra thành ranh giới là ai động
tái, …
Thế nếu như mà đừng có chấp mà mọi người
hãy …
Có một ý nghĩa như vậy, thanh một cái tấm
lòng …
Có rênh nước không? Làm gì có? Các nghị
đây …
Đi ra đường cũng có rênh mà đi ngang tắc,
ngang …
Mà cái rênh đó là nó phát xuất từ cái chỗ
mà …
Như Đức Phật chỉ cao đó. Đức Phật chỉ cao
đó …
Cứ không có nói là cao quý cho dân tộc Ấn
Độ …
Cái này là người
Cho nên cái mặt gọi là
Dân hạt lớn
Cút con là vậy đó
Ngài là người cao
Với cái tâm
Cái là hai chân
Chẳng có nói là
Dân da vàng
Hay da tấm
Hay da màu
Vì hết
Và chẳng có nói
Dân tộc nào
Thế thì nếu mà
Mọi người mà thương hết
Cái lòng thương
Mà trang hòa
Cả cái là hai chân
Thì là
Nhìn mà
Có một trăm
Bảy chục nước
Tám chục nước
Trên cái mặt địa cầu này
Chứ
Cho nên là
Cái mà có ranh giới đó là do mê.
Nhìn thấy có ranh giới,
pháp giới mà có ranh giới là do mê mộng.
Cũng như là
thấy cái mạch nhị cầu này có ranh giới
của một tâm tác của nước là do chất ngã
chất pháp cũng chất là mê mộng,
sự ớt hàm thư.
Giống như Đức Phật của ta thì không thấy
có ranh giới bao giờ.
Con người là hai kinh.
Mà Đức Phật thương tất cả
loại hai kinh bình đẳng, y nha,
thừa lành khi mà có cái chuyện ranh giới
chất.
Vì vậy mà trên thiên nghĩa mà nhìn thấp
giới …
Người phương nói với cái chư Phật là người
chúng …
Rồi Đức Phật thay cho người thương tự động
bỏ …
Đó là thế giới tách đà. Phổ nữ thế giới
tách …
Chứ thì thật là nhìn bằng cái chế độ thật.
Nhìn …
Vẫn như hết thức giấc rồi thì không còn có
nâng …
Giống như lòng thương mà bình đẳng rồi thì
trên …
Đại bể là như thế đó, cái đó là cái đại
thừa, …
Nó mộng lưỡi minh minh hữu hữu mà giác hậu
không …
Hôm nay thì nghiên cứu tới cái chương 4.
Cái chương này là nói riêng về các vị Bồ
Tát.
Chúng ta nghiên cứu vừa qua là cái chương
thứ …
Nó nói về cái chương các hàng đệ tử thật
mà …
Còn cái chương này là Bồ Tát.
Thanh văn là bài chứng nhé.
Gọi là thanh văn nó có cái quả đó nha.
Có mấy chú quả chính, chú quả mà thấp nhất
được …
Sau đó tốt không nấu là mới lên trách nạp
đảng …
Tôi đào hoàng đấy, muốn được là tôi nói
vậy, …
Thì chùa trước sân một
Các vị nhớ đó
Được trách nạp vào
Vào cái hàng mà
Để đối tượng
Để mà xếp lên đó là
Thì cái địa vị thấm nhất là tu đạo hoàng
Bắt đầu là được
Có gọi là có
Có địa vị đó là địa vị tu đạo hoàng
Địa vị thứ hai là
Tu đạo hàm
Địa vị thứ ba là A-la-hàm
Địa vị thứ tư là A-la-hớn
là hãy mà coi như là được cấp thẻ nỏ rồi á
tránh sức vào đảng rồi
cái đảng này
là cái đảng thánh nhân
cái đảng này là vượt ra ngoài
cái vòng luân hồi thanh tử của
người Atula đồ ngục
người xuất sân
vậy là cái đó tôi nói nhiều lần
giờ tôi nhắc qua vậy các vị để ý
còn bây giờ
cái tổng này là nói về Bồ Tát đây nha
Bồ Tát
cái gì thường thường á
nếu mà ta hiểu theo
cái từ mà phổ biến của
Việt Nam đa số người Phật tử
chung chung
thì người ta nghĩ rằng là Bồ Tát
là phải là lớn hơn
thanh văn
quả vụ thật cao hơn thanh văn
để để là ta hiểu
thông thường là hiểu vậy đó
nhưng mà coi chừng hiểu cái đó là
hoàn toàn lầm đó nha
Bồ Tát thì ngược lại
không nhất thiết
là phải cái quả vị đó là
cao hơn quả vị thanh văn
Quả gì là không
Mà cái chữ Bồ Tát này là
Nó nhiều hạn lắm
Người nào mà
Phát cái tâm vô thượng vô đề
Tức là phát cái tâm mặt cầu
Thần thần thì đi đến cái đường thật á
Để mắt cầu là
Coi là người đó là đã Bồ Tát rồi
Còn nếu mà
Tiến hơn chút nữa
Thì họ cái giới Bồ Tát
Phải ra đấy
À là các vị thượng kể là Bồ Tát rồi
Còn cưa thọ bồ phát tại gia cũng được
Mà phát tâm
Đi trên con đường bồ đề vô thọ
Đi trên con đường mà cầu bồ đề nhất bàn vô
thọ
Và kể từ đó
Thiên năng tinh tấn trung hành
Học chánh pháp, hành chánh pháp, sống theo
chánh …
Đó là bồ phát rồi đó
Vì phần tự lợi đó
Nghe chánh pháp
Học chánh pháp, hành chánh pháp
Và sống theo chánh pháp
Đó là cái người đó gọi là hữu tình giác
Tức là một người
một quốc sinh, một thủ tình
mà bắt đầu có cái
khởi ra kỷ niệm
cầu cái đạo giải thoát
giác ngộ
à, cầu học cái đạo giải thoát giác ngộ
đây
khi bắt đầu
cầu học là họ làm gì
họ quên tâm bảo nè
rồi họ đi nghe Pháp nè
rồi học tránh Pháp nè, rồi hành tránh Pháp
rồi họ sống tránh Pháp
đó là người Bồ Tát rồi
Đó là phần tự lợi hoặc là hoàn toàn đã
xong …
Rồi nếu họ có điều kiện, họ đem cái tránh
thoát …
Họ đem, hoặc là họ truyền bá bằng cái cách
diễn …
viết ra sách kinh để cho ta đọc
hoặc là không làm được
hai việc đó thì tùy ngữ
ai làm được cái việc
mà diễn giảng, ai làm được cái việc
mà truyền bá kinh sách thì
in ra, mình
đóng góp tiền bạc, nâu đậu vô
để phát triển, để làm cho cái việc đó
được phổ biến cho quần trúc
thế thì người đó là cho mình
cái hạnh đó là giác, tha giác
thế thì
cái thứ nhất là mình học chánh pháp
Nghe chánh Pháp, hành chánh Pháp, sống với
chánh …
Rồi đem cái phương tiện mà phổ biến cho
người …
Đó là tha giác.
Cái vị trí Bồ Tát đó là hữu tình giác hoặc
là …
Hữu tình giác là chính mình là một con
người, …
Mình có giác ngộ rồi, thật mạnh.
Rồi đem cái sự giác ngộ đó bằng phương
tiện …
Đó là cái người Bồ Tát rồi đó
Hai nghĩa đó
Thử tình giác thì giác thử
Thử tình
Cho nên
Mình phải bỏ đi cái quan niệm là Bồ Tát
Nhất thức là phải cao hơn thanh văn
Không phải vậy
Và cũng chính do cái lẽ đó cho nên là Bồ
Tát
Phải có Bồ Tát tại gia
Phải với Bồ Tát tại gia
Còn người cư sĩ mà
Phải với Bồ Tát tại gia mà
Thì cái hạnh Bồ Tát đó nó thiên biến dạng
quá
Nó không có cái hạnh nào nhất định hết
Miễn là cái tiêu chuẩn của nó là lợi mình,
lợi …
Thiên yếu dạng quá. Do đó cho nên là cái
hạnh …
Thiên yếu dạng quá. Miễn là nó không lợi
cái …
Làm đơn vị đó thì giàu lắm rồi nói gì đều
gọi …
Cho nên là tới đây tôi mới nhắc cho đại
chúng …
Do đó cho nên là, tôi nói rồi là kỹ lắm
nhưng …
Tôi nói ví dụ như Ta Ma Tăng Kỳ Kiếp. Ta
Ma …
Thì cái địa vị trong đó Phật chính, Phật
chủ, …
Nhưng mà Bồ Tát đó ta gọi là Bồ Tát địa
tiền. …
Bồ Tát đó là trên cái đường sưu tập họ ở
vào …
Cho nên là hợp tính, hợp tụ, hợp hạnh, hợp
hướng, …
Coi như là mọi người trong này là nhiều
lắm, …
Những người mà đến châu Âu mà đi nghe
giảng …
Như vậy là các nghĩa đều là Bồ Tát hết đó
nha.
Cho không có người nào là không Bồ Tát.
Bởi vì Bồ Tát là giác hữu tình là hữu tình
giác. …
Này! Nhưng mà nói vậy là các vị cũng còn
nghi …
Đó. Chịu là ở, không chịu là đi thôi chứ
không …
Thế giá lý này sao là thằng ấy nói như vậy
đó.
À nếu nói Bồ Tát mà không chịu chê,
Thôi tôi làm gì sao Bồ Tát được.
Tôi còn giữ tội, tôi còn...
Cái lúc tôi nóc giận rồi tôi buôn bán rồi
tôi …
Trời ơi rồi để tôi coi sục giá rồi này kia
nói …
Đã để vậy đó hả?
Được chứ.
Bồ Tát thật tính
Là chỉ cái 10 cái điều kiện đó là có khác
cái …
Ngoài ra phải hạn chế những cái nào mà
thuộc …
Nó bình thường lắm, chứ không phải là cái
gì …
Còn nếu các vị sợ là tôi nói các vị là
Phật …
Mà trong cái bài này nha, sẽ nói các vị là
Cũng còn chưa có tội nữa mà, không chi là
nói …
Bồ Tát khác đó. Còn Bồ Tát là từ sơ địa.
Sơ …
Mười địa đó ta gọi là Bồ Tát
Khi là đăng địa
Từ xa địa
Cho tới thấp địa
Tức là từ
Địa địa thứ nhất cho đến địa địa thứ bảy
Đã gọi là Đệ Nghĩa Tăng Kỳ
Tức là được hai phần ba
Con đường Bồ Đề rồi đó
Rồi từ địa địa thứ tám
Gọi là Bất Động Địa, Thiện Huệ Địa, Pháp
Dân …
Đó là các vị Bồ Tát đó là ở vào
Cái địa địa kêu bằng Đệ Tam A Tăng Kỳ
Tức là coi như đi trên con đường
Mua thân Bồ Đề đó là
là mười, là trăm trăm rồi đó.
Còn đoạn đường đó.
Cho nên còn chúng ta
đây Phật tử về đây nè,
là công sở hàng thập tính, thập tụ, thập
hẳn, …
đó là coi như là mới bắt đầu đi
cũng được là người đi mà.
Người đi trên đường mùa đen, người khởi
hành …
Cũng là bộ pháp hết.
Các nhà học như thích
mùa đen đó. Giờ cái đời gì tư năng á.
Tư năng là gì?
Nãy khi dĩ khởi thức cầu trụ
như thích cách ư, ngụy thủ
Tự nhiên du dị năng thật diệt, thường khi
chưa …
À, chưa thành tựu gì hết, hai cái vốn năng
thủ …
À thế thì đó là một pháp mà ở vào địa dị
tư …
Có cái từ ngã và ngã xã hữu nhưng mà nó
còn …
Thế thì gọi là tư thương vị ra cái địa vị
gì?
Đó là Bồ Tát địa tiền đó.
Nói tóm lại là những người Bồ Tát đừng có
quan …
Nói tất nhiên là Bồ Tát là tư tưởng Đại
Thừa.
Cho nên cái người mà thuộc về cái trúng
cánh …
Nhưng mà cái chữ Bồ Tát đó là để chỉ cho
những …
Chứng tánh Đại Thừa là, đây là tôi thí dụ
một …
Mà cái vị Bồ Tát đó coi rằng cái việc đó
là …
Tôi nói đến vụ bây giờ tôi giảng cho Đại
chúng …
Mà tôi không hề kêu một người nào mà làm
đệ …
Mà tôi sẽ có hy vọng là khi ngày tôi chết
là …
Không có làm đệ tử cũng có hy vọng chết đi
đơn …
Mà không có cũng không có sao hết.
Không có một người nào khó hơn người nào
hết.
Tất nhiên là không có ghét à. Mất mấy gì
ghét.
Nó đâu có nói gì đâu ghét. Chừng nào mình
đòi …
Đây cũng chẳng cần gì, chẳng có đòi hỏi
gì, …
Thế thì đọ vô vẹn con răng mà không có
thấy …
Ngược lại có người ác kêu đừng người đệ tử
luôn, …
Kêu riết, kêu công quả này, kêu công quả
kia, …
Đó, bởi vì đệ tử mình là tại sao mà mình
có …
Thế gì đó cũng là công nghệ thôi, mà tử
thừa …
Chứ rồi nó còn chấp mắt. Thấy có năng độ,
sở …
Cho nên là về trong cái vụ thất thật đó
các …
Để họ được thức. Sao nào? Ngày nữa cái vụ
kiểu …
Ông cẩn thận nhé. Còn ngài như nó kẹt thì
nó …
Ngài cứ thức thật chừng nào mà ngài nghĩ
là...
Ngài phải có tâm quán với thức ăn.
Thì ngài mới nên nhận thức ăn.
Nghĩa là ngài không có thuốc xanh nào hết.
Rồi thuốc xanh khúc cho ngài cũng không có
thuốc …
Ngài phải nhận thức lên lượm, ngài mới
nhận …
Đây, đại thừa đã chắc đã tưởng thừa cho
nó.
Nghĩa là người ta đào tạo cho cái người
cúng …
Mấy thứ mà không thấy mình bố điếc gì hả?
Mấy thứ như vậy bây giờ là mấy thứ bất trụ
trước,
tương như sở trụ, nguyên thanh, trình tâm.
Mấy thứ mà không thấy mình bố điếc,
cúng đều ăn ngon mà cũng thấy cúng rộng
ngon.
Nhờ rộng người dẫn, nên thấy mình dẫn rộng
Do đó cho nên nhất có người nào nghèo,
phải cúng đều ăn dở cũng không có vụ kêu.
Thế thì là năng thứ sở thứ, năng thọ sở
thọ,
Hoàn toàn thanh tĩnh, hai chân đều thành
Phật …
Đây, cho nên nếu mà cái tinh thần quốc gia
đại …
Còn nếu mình đặt cái lạnh thương vào của
người …
Giờ mình cúng người này nghèo hơn, còn
Rồi mình cúng người ít thân, hai thân.
Mà nếu vậy thì tôi làm tiếng nói như vậy
là …
Thế là đi thắp thịt thì mì đồ ngon chứ đâu
phải …
Chưa kể là từ âm sanh ra ác.
À, mà tôi đã nói lại xuống rằng là nhân
nghĩa …
Tuyệt đó. Ở đời mà nhân nghĩa, chị em đạo
bạn …
Qua lại tiền của giúp đỡ nhau là ít bữa là
là …
Ai mà phạm hãi thay làm đó là chất xác là
chất …
Cái này mà kinh nghiệm bản thân của tôi là
đó …
Tôi đừng nói suy cán dị nha.
Bởi vì quên. Nói lầm cũng lầm nhưng mà
quên.
Bởi vì quên cảnh giác. Trường của thầy qua
lại …
Thì lạ hết rồi.
Cho nên huynh tử giao đạm như thử mà tử
nhân …
Mình chứ có làm như nước vả thì mình uống
từ …
Còn cái làm bạn với tử nhân, ồ, nó tình
bất, …
Nhưng mà rồi là trường của nó qua lại nha,
rồi …
Hết sức cảnh gia cao đo mới được. Vì vậy
cho …
Mà cái đó tôi đã giải lời. Tràn trệ địa là
cái …
Phải tập bớt luôn cái tình cảm. Mà phải
nằm …
Sống bằng ý tưởng các vị sẽ thấy tôi khỏe,
nói …
Mà các vị mà làm bạn, mà kết bạn, đạo đạo
ngao …
Bởi vì là nó bây giờ là để tôi nói với các
chúng …
Đừng có nghĩ rằng hôn, hôn là lựa chữa
đông …
Mà là tôn tổn, cái tôn tổn nó thấp thoát,
nó …
Cái Bồ Tát cũng có người cao hơn thanh văn
có, …
Bồ Tát địa, đăng địa là Bồ Tát cao hơn,
quả …
Là từ Bồ Tát đăng địa tức là địa dự là
thanh …
Còn Bồ Tát địa tiền tức là trong thập sức,
thập …
Thực ra những cậu ta, các bác sĩ, những
người …
thường những giai đoạn mà Bồ Tát địa với
thanh …
bằng thanh măng có.
Về cái thứ tuệ, tất cả tuệ cũng giải phóng
đó.
Thất hợn thanh măng có, bằng thanh măng
có.
Bởi vì là Tam Tư Lương Cấu Gia Hạnh đó mà,
nón đẩn nhẫn Thái Đạo Nhất đó,
cái nội ngữ Thái Đạo Nhất đó là
gọi là địa vị kiến đạo,
và địa vị kiến đạo là ngang bằng với thanh
măng.
Như vậy là
là tộc đấm của cái địa vị
Đạo Nhất A-Van-Thị đó, cái nội ngữ mà
phát sót ở trong phép phán tục địa vị
của cái địa vị Đạo Nhất A-Van-Thị đó,
Mới ngang bằng cái quả thanh tăng
Là một bước qua
Đệ Nghĩa Thanh Kỳ, Đệ Ta Ma Thanh Kỳ
Thì các vị đó là cái quả
Vị chính đắc cao hơn thanh tăng
Cứ đệ hơn thanh tăng
Để cho
Vì vậy mà
Các ngân gọi là Bồ Tát
Được hết
Cho nên là
Ở bên Trung Quốc, các vị cao thương Trung
Quốc
Là các bà thuận
Mà chơi các vị
Sứ chủ bằng nữ Bồ Tát
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì ông Đường Tăng nói, xin Hòa Thượng qua
hãy …
Đây là chẳng qua lệnh lệch nhường là thấy
người …
Thành ra, hướng độ đem về chùa đây.
Giờ thì Hòa Thượng cho nghĩ tới nào cũng
được.
Thì ông Thư Kỳ mới nói, à vậy là giờ tôi
thật …
Rồi bây giờ tôi tưởng nữ Bồ Tát, nghe bà
Sơn …
Nhưng mà có cái điều là
Các bạn thấy là mấy Bồ Tát đó
Nó cho ở trên đàng hoàng rồi
Thế là ông Xuân đem đồ vô
Nước uống là để vô
Cho cái này bóp
Mấy Bồ Tát bóp cái đầu
Trả máu ra
Trả máu ra rồi xê tái
À trả ra thì không phải là Bồ Tát
Cái điều là
Cái thêm này là gì Bồ Tát đó
Nó đều thỏa chứ
Bây giờ biết thật
Gọi Bồ Tát như lạc bảo
Ngư Lạc. Ông ấy bưu thăm bệnh chuẩn giả
Ngư …
tất nhiên bưu thăm bệnh chuẩn giả. Nên thì
trước …
hoang và một số phi thương, nguyên thuật
dạy …
Bây giờ ông Thơ Ma Cạch đánh bảo cho ngàn
thơ …
Người sống là nếu đời quá tướng ấy, hay là
đời …
Này
Đại chúng đổ cái bài này khó lắm đó nha
Cái bài này khó lắm đó
Tôi tưởng đại thừa
Hoàn toàn mới nghe
Học nổi cái này
Nhưng mà cái này là hoàn toàn là trước sau
Cái hệ tôi tưởng đại thừa
Tưởng đại đại khó đại ai cũng biết
Có đọc kinh hoa
Rồi có biết
Rằng là Ngài Duy Lạc
Là một vị Bồ Tát
Mà được họ xứ
gọi là Nhất Sân Bổ Sứ
thường thường
các người đi nghe giảng ở đâu cũng vậy
có nghĩa là biết
Bồ Tát là một như Lạc
là một như Bồ Tát
mà như Bồ Tát là Nhất Sân Bổ Sứ
nghĩa là một đời nữa
được Phật Phật chứ một đời nữa
sẽ thành Phật
vì vậy mà
thường thường ta có
trong cái lễ bái ta có lại là
Nam Ngô Nhân Lai Hạ Sân Như Lạc Con Phật
Thì mình sẽ vui vẻ là nó dữ dàng quá
Một đài nữa thành thật
Rút xong bốn chút là một đài thành thật
Thì
Thì là
Phương viện hay là huyện tổ
Tôi nói thì nghe dễ dàng hay dễ thôi
Nhưng mà đây bây giờ đây này
Đại chúng thấy là
Khi mà ông Uyên Tạp kêu ra cái vấn đề đó
Là các vị thấy không
Cách dành một đài nữa thành thật
Là bị dày
Đây
Đây là
Phước phương đời không có
Về mặt chân lưới
Về mặt chân lưới để giúp nghĩa mạch tư
Về chứng nghĩa đời là không là
Có chữ đời
Từ đâu tới đâu gọi là đời lát thức
Từ đâu tới đâu gọi là đời hiện tại
Từ đâu tới đâu gọi là đời vĩ lãi
Vậy mà
Thật chứ một đời nữa thành thật
Như vậy là đại chứng lý rằng là
Sinh vĩnh mất chữ nghĩa là vậy đó
Cho nên ở đây
Kinh này là nhằm phá
Cái tư tưởng
Cách mắt của
Những cái mực
Tử tâm
Trong cơ thấp trốn
Của tử tưởng
Cho nên là phá đi
Đánh đổ
Vì có tử tưởng
Cho nên là hỏi đời nào
Ngài chứng nhận
Đời nào
Vừa rồi cái đời nào
Nếu là ngày thành thật
Thì đời
Không có rồi
Không có đời rồi
Đời tôi gọi là vậy đó
Tức là cái tư tưởng
Phải là đã có
Cái chỗ lưu nghĩa
Nó từng lưu nghĩa cho
Chứ bằng trọn nghĩa cho
Còn nó một đời
Nó thành thật là
Đó là mất lưu nghĩa
Mấy nhiêu đời nào
Đời quá khứ thì qua rồi
Còn đời hiện tại
Thì từ đâu tới đâu
Vậy là
Nếu có hiện tại
Thì thật nói rằng
Là từng suốt ta sân dịch
Mọi sự vật hiện tượng
Thủ tâm cho tình đời
Là từng suốt ta sân dịch
Thì có cái đời đó
Nó toàn tại
Ở chỗ nào
Mà lấy cái gì
Là nó mất
Thời gian
Để gọi là đời hiện tại
Còn như tương lai
Thì chưa đến
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
À, lý luận nghe dễ gì đấy. Này, ông Nguyên
Đạo …
thế còn Ngài được thọ phí tất nhiên, mà
tất …
Mà cái này là sự thật đó. Kim Quân Yên là
cái …
Người ta nói rằng là Ngài nói trong thuyền
định. …
Ngài tư duy trong thuyền định, sau khi
thành …
Trên đời thương vợi không có khác gì hết.
Mà …
Bản thân của Ngài ra thì cũng vậy thôi.
Với cái bài của Thượng Sư nói là
Lô sân dân dữ xuất gian trường.
Vị báo thương ban hạnh bất kỳ
Đã dữ vàng lai vô biệt sự.
Lô sân dân dữ xuất gian trường.
Thật ra thì con người mà
Khi xưa câu thì mình tưởng rằng là
Phạm Bạo rồi là cái gì lưu đến lắm.
Chứ khi mà Việt Trời được Thượng Áo Nguyên
Minh …
Nhìn lại á, nhìn lại cái khoảng thời gian
mà …
Không có gì hết á.
Nhưng mà trong lúc mà mình mê thì là
nguyên …
Nhưng mà tôi tính rõ rồi thì chẳng phải là
cái …
Cảnh đạo rồi, cảnh ngộ rồi thường là giác
hậu …
Và nếu mà ổng đứt hoài thì nó đi hoài
trong …
Nhưng mà đứt hoài đầu thì là nó trở về bò,
mà …
Đấy.
Thành ra cái nghề tu hành là trở về cho
biển …
Phương Đức và Chúa Đệ
Bồ Đề và Nước Đàn
Là cái lưỡi của mình từ đó mới xuất năng
Cho nên là
Đại Phương Học Trinh Pháp nói
Cái chàng khùng tử bỏ cha bỏ nhà đưa ra
Nó khổ ra không ai
Ta cần hoài tạo về nhà
Không nhắc nhận
Cái ngôi nhà của cha mình
Không nhắc nhận đó là cha mình
Cha hết sức khó khăn
Vụ võ nhanh về
Cho là muốn làm theo
sắp ôi lên là lần hay nhất, sắp khổ, lần
lần …
Đấy là cái tâm trạng của phạm hôn chúng
sanh …
Chứ kỳ thật là tất cả cái ngôi nhà, đồ
thộ, …
Người con đi lạc loài, nó trở về là trở về
cái …
Không có gì hết đâu, không có gì được đâu.
Thế thì với Phật Thích Ca khi mà thành đạo
rồi …
À, ngày bắt đầu là tư nhiên giống như vậy
đó.
Thế nhưng là chân quan niêm đó là nhất
thiết …
Tất cả chúng sanh đều có bước nhất, có
chứng …
Đây, đó là chân quan niêm đấy.
Đó là loài thọ cứu cho chứ gì nữa.
Tất cả chúng sanh nào cũng có phúc tức,
cũng …
Thế là chúng sanh là sẽ thành Phật. Chúng
sanh …
Rồi tới cái kinh Pháp Hoa. Hả? Kinh Pháp
Hoa …
Sắp trước khơi ngậm như bàn. Phật nói lại
lần …
Phật ra đời nhằm chỉ cái tiền chế Phật đó
cho …
Và mọi người từ cái bệnh sâu hành, làm
người …
À, có người nguyện chỉ một câu nam mô như
là …
Cái ứng của cái phẩm đó là nhằm thọ cứu
tất …
Đây, thế thì là nhật sức chuyên chiếu là
Thầy …
Tới cho Thầy nhật một hoàng chiếu là Thầy
Pháp …
Nhưng mà nói chung rằng là Phật Pháp này
thì …
Thì tôi nhắc lại rằng là Phật đây là nếu
như …
Nhưng mà vàng thì có thứ vàng mà đem ra
chung …
Còn có thứ vàng mà nó rớt ở trong những
cái …
À, thế thì là cũng là vàng hết ở trong ma.
Nhưng mà từ cái chỗ của nó rớt, cái chỗ
người …
Thì thật là nước như vàng đã nấu lọc đánh
bóng …
Còn ở phạm thư mà tôi đang sơn bường,
Từ phần não, từ phần những trí tuệ đó
giống …
Rồi còn có số những lớp ở chỗ nó đi ngước
vô, …
nhưng mà trừ như thế là nó ra.
À còn có chỗ nó ngước lên những cái chỗ mà
ngựa, …
là trừ sẽ ra mà phải ngâm đồ xanh, ngâm đồ
lửa …
Đại bể là đồng là vàng nhưng mà vàng ở
trong …
Cho nên tất cả chúng ta, nam, phương, nữ,
tại …
À Phật hấp, nhưng mà Phật 80%, Phật 70%,
Phật …
có cái gì Phật á, 4-5%.
Phật 4-5% ví dụ như là mới lên chùa, nghe,
biết …
À nhưng mà cái chất nó trong là Phật hấp.
Do đó cho nên cái bài này đặt
Cái bài này nói này
Ngài thương Ngài với Lập
Ngài được Phật họ cứu
Thì lẽ ra tất cả chúng thân
Cũng đều được họ cứu như Ngài hết rồi đó
Mà tất cả chúng thân
Đã được họ cứu thì
Ngài cần gì mà phải dạy
Các hàng chuyên viên này
Và học cái hẳn bất phối chuyển chứ
Đây
Chỗ này là đại thừa đó nha
Khuôn khuôn là người ta khuôn các vị
Người tạo gia
Tự nhiên giúp gia
Kể cả hành thi thiên
Ráng là phát cái tâm bồ đề
Mà muốn giữ được cái tâm bồ đề đó
Là phải học cái pháp này
Để giữ gìn tu tập cái hạnh mất khối chuyển
Hạnh mất khối chuyển là chẳng hạn như là
Khuôn phải cố gắng tinh tâm
Mỗi ngày phải làm lành
Phải lấy giữ, phải bồi dưỡng mãi thêm lên
Rồi mỗi ngày
Phải diệt trừ tham, sanh sang, phẩm hận,
phú …
Để vũ trình đừng cho nó ngân phục với cái
quả …
Mình đang tu hành để cầu thước.
Đại đẽ là khuyên, vậy là đúng nhá đây chứ.
Và vũ trình cho hành pháp thức thức là
đúng …
Chẳng phải là sai, mà bất kỳ đặc trạng là
sai …
Nhưng mà ở đây là người ta giảng cái đây
là …
Cái đó ta muốn cất qua một bên đi.
Để dạy cho những cái người mà căn cơ thấp
kém
Tu hành như là cái bằng tiệm á
Tiệm gió đó
Tu là lần lần từng mức từng mức từng mức
đi …
Giống như là đi thang thang nách á
Đi lên cái lầu
Tầng thứ 10 mà mình đi thang nách á
Thì mình đi bước cả trăm bước á
Mình đi tới
Còn ở đây
Giống dạy như ma cập
Mà dạy mà bảo là
Cái tư tưởng đại thừa ở đây đó
Là đối với quả mô thật mùa đề đó
không có cần phải đưa từng đứt từng đứt
như …
là phải tự xác định mọi người là như là
Thọ …
phải một mình bò ông như là ông được Thọ
Cứu …
rồi hết. Và mọi người bồ đen tự tính, cái
bàn …
Nói chuyện đó là chuyện đi thăm bán.
Còn cái chuyện mà dạy
trong giữ gìn hành bất có chuyện
đáng đừng có làm ác.
Mỗi ngày mình đi
kiếm chùa, mình đi
lãi phạm, rồi đều đều
như những cái giải đá.
Nó là dạy giữ gìn hành
bất có chuyện bằng cái kiểu mình đi thăm
nấp.
Như tụng đuôi thang.
Gọi là tìm giáo.
Còn Bồ Tát nhưng mà cầm theo dạy đón giáo.
Tự xếp định mình
Vô thượng Bồ Đề
Tự tính
Vô thượng Nhất Bàn
Mọi người có sẵn hết rồi
Không có cái chuyện khó chuyển gì hết
À
Không có khó chuyển gì hết
Nói rõ ràng mọi người là có tự tính Bồ Đề
Có tự tính Nhất Bàn
Thế bê
Thì
Thì Bồ Đề Nhất Bàn
Ông
Mà thiền đạo Vô Minh nó hiểu
Thế giết
Thì phiền não vô minh mất
Mà bò đè nước bàn thiểu
À
Nói ngay giống như ở trong biển ngọt
Của nước bàn rồi
Vui
Mê
Không biết mình ở trong biển nước bàn
Thì nhắm nhuyện lại mà chết khát
Còn các người tứ đệ
Có người hướng dẫn
Biết cho họ
Biên kiểm cho họ
Nhắc nhở họ
Hát miệng ra
Thì chính họ đang ở trong cái biển ngọt
Nước bàn hóa
Miệng ra họ có nước miệng thôi
Đó là cái lối dạy của Đại Thừa
Tự tổn của Nga cật là vậy đó
Cho nên Ngài đừng có dạy
Người ta có pháp phong bất cứ chuyện gì
hết
Không có người đòi nói chuyện
Tất cả chúng sanh đều được Phật ký hết rồi
Tất cả chúng sanh là Phật rồi
Tất cả chúng sanh đều có bồ đề tự tính rồi
Tất cả chúng sanh đều có những đoàn tự
tính …
Ngài không cần dạy cho người ta gì đó
Ngài dạy là Ngài sai
Ngài tưởng là Ngài được Phật ký xong
À chết là cái chỗ đó
Tôi nói như vậy
Ngài xin lỗi nha
Kinh Pháp Hoa đấy, Đức Phật Thọ Cứu rồi
hết …
Tức là Thọ Cứu cho những người hữu học hay
làm …
Thạch là dẫn dụng ngôn từ khiếp Thạch khá
là …
Cái chuyện đó là cái chuyện mái móc nhảy
lèo, …
Ông Phật chúng ta thì một tuần này là ổng
là …
Mà nếu như mà được họ cứ mà phải cúng
dường …
Buồn lắm đó chứ.
Vậy là biết trình nào.
Nhưng mà cái chỗ đó là cái chỗ rất lớn một
tí …
Các vị cúng dường thạch là cúng dường cho
thạch …
Ở các vị mình nấy ra một cái ưu mình niệm
lành …
Cái niệm giác ngộ là một thật
Cái niệm mà buông bỏ hết thiền đạo huyên
minh …
Bởi vì trong thiền gia có câu là niệm thật
là …
Tâm niệm thật
Niệm thật tức là niệm tâm
Mà ai mà niệm tâm đó
Chuyển cho được cái tâm mình mà nó thâm
cạnh
Mà nó ác ra
Rồi đó là niệm thật đó
Tham thường, tham cấm
Cấm tham thường
Tham thường là tham cái cấm thâm cạnh bản
nguyên …
Người nào mà tham được
Mà thấy được những cái tấm thanh bệnh bệnh
Nhưng mà mình sống theo cái tấm thanh bệnh
bệnh …
Thế là tham thường
Thế thì là kiểm tra cái tâm của mình
Cái tâm mình mà mỗi ngày
Mình có bao nhiêu điều thiện
Là coi như mình cũng được bao nhiêu dịu
thật
Chúng dường dường mỗi ngày
Mình khởi nghiệm được trăm lần
Chứa hiện lên tỉnh
Là mình cũng được một trăm thật
À
Đại bế là nó như thế đó
Thì nếu mà trong cuộc đời của ta
Mà mỗi ngày ta tưởng ra là niệm lạnh thôi.
Ngày …
Thì coi như ta cũng vừa thật đó
Rồi dựa vào cái đó
Mà nó liên tục như vậy
Từ trong khoảng đời của ta
Mấy chục năm đó mà
Trong lại ta đâu có đủ cái số
Mà thật kia
Mà đã thanh tạnh rồi
Cả cái đời mình thanh tạnh rồi
Thế nhưng mà thành thật ấy chứ có gì đâu
Thành ra cái từ nói đó
Chứ không phải khéo léo lắm đó
Sự thật là cũng vừa
Là được thỏa ký hết rồi
Và muốn thành thật
Có phải có điều kiện
là phải cúng dường như chư Phật.
Mà cúng dường như chư Phật thì chư Phật ở
đâu …
Tức là Phật tâm của ta.
Dường luôn là bồ dưỡng.
Chỉ khi cúng dường
tức là cung dưỡng, cung dưỡng, bồ dưỡng
cái niệm lầm, cái niệm giác.
Tại vì cái bài này rất là
cao sông.
Sáng đệnh rằng, Ngài Duy Lạc
Đệ Phật kế, thề tất cả tướng thanh đệ Đệ
Phật …
Và sự thảm pháp
chúng ta biết mà.
Nhưng tôi nói là, dạ, đại chúng đừng
cung ơn cho nó.
Vì vậy mà tôi nói một cái câu á, tôi nói
một …
Cho nên là có câu Phật nguyện nè
Nguyện truyền tính với nhà chủ
Phước Thọ Tăng Gia
Kỳ Mộc Hậu
Đắc A-di-bà
Thọ Cứ
Cái câu Phật nguyện để cầu nguyện
Cứ nguyện cho Thú Chủ vậy đó
Câu đó Phật dùng cái từ để nghe
Cho nó êm tay cho người Thú Chủ
Tầm bình thường này nè
Mà nói như vậy là tội nghiệp đó
Lỗi cho người Thú Chủ đó nhiều lắm
Cái người Thú Chủ nó nhìn vào
Phật Thích Ca đã Thọ Cứ rồi
Thỏa ký cho ông Yên Lạc
Đồng thời thỏa ký cho tất cả mọi người
Trong cái thời kỳ mà
Quang Yên là dịch chức tiên tiêu
Rồi xác định chức phiên trọng viết bàn
Xác định lại là vỡ
Thỏa ký cho bọn hoàng chứa
Cũng thỏa ký rồi
Tất cả chúng sanh ai cũng đều được
Là Phật hết, đã thành Phật hết
Thì tại sao bây giờ
Cầu cho phí chủ hiện tiền
Phước thỏa tăng linh
Lâu một kỳ mỗi khẩu
Nó đắt Ajita thỏa ký
Sau này chết rồi nó được Ajita thỏa ký
Nói như vậy là không được
Nó như là lỗ, lỗ cho người thí chủ
À
Cái thương này là nó sâu
Là nó sâu ở chỗ đó
Giờ đây này nha
À
Ngài Nguyên Lạc
Dạy cho các thi phương
Cái hạnh
Bất thân với vô quả vô thận bồ đề
Như vậy là
Đặt cái vô thận bồ đề là
Ở cái vô quả này bị cao, xa
Cho nên phải giữ gìn
Cái hạnh mà mình phát tâm
là nhân
còn cái quả
vô thượng bồ đề
là quả
thì cái quả đó
còn ở
đối với ta
còn ở bên cao
và ở xa
xa lắm
cho nên là
phải dưỡng dình
đừng có thối chuyển
để sau này
được cái quả
vô thượng bồ đề
ở đây
bồ đề
tự tính
của mọi người
không có cầu
cái gì hết
khỏi cần
là
dưỡng dình
cái tâm
bất thối chuyển
cái gì hết
đây là cách
vừa bật
Nếu Ngài được Vô Thượng Bồ Đề
Thì tất cả chúng sinh cũng được
Giả Vô Thượng Bồ Đề
Bởi vì Ngài Duy Lạc được họ ký
Thành Vô Thượng Bồ Đề
Thì tất cả chúng sinh cũng đã được họ ký
Vậy thì tất cả chúng sinh cũng được Vô
Thượng …
Bởi vì Thật sự nó không phải là
Thật họ ký cho một mình ông Duy Lạc đâu
Họ ký hết cho mà
Vì tất cả chúng sinh là tướng của Bồ Đề
Này cái đoạn này là sâu lắm đó nha
Tất cả chúng sinh trong đoạn hạng Phật tử
chúng …
Đây là tướng của Bồ Đề
Mà còn sánh Bồ Đề
Thì ở trong mọi người ai cũng có rồi hết
Nếu ngài được nhiệt độ
Thì tất cả chúng sinh cũng phải được nhiệt
độ
Vì sư Phật biết tất cả chúng sinh là tướng
của …
Nhưng đã dính cử tịch nhiệt
Đây
Tất cả chúng ta là tướng của Bồ Đề
Là tướng của nước bàn
Vẫn đã dính cửu tịch nhiệt
Nghĩa là cái mọi người ai
Cũng có cái tự tấm thanh tịnh nước bàn hết
rồi
Nhưng mà còn cái thân này
Là tướng của nước bàn này
Nếu mà biết sử dụng
Mà giữ gìn cái khách trần thiền áo
Thì cái thân này là tướng của nước bàn
Mà cái tấm nước bàn
Vẫn đã có từ lâu
Do đó mà có câu là
Thân tại hải trung lưu bích thủy là vậy đó
Mọi người đang ở trong cái miếng nước bàn
rồi …
Thân ta là tốn của nước bàn.
Còn cái tự tránh thân tình đẳng của ta là
tránh …
Mà tránh nước bàn nó đưa ra tốn nước bàn.
Do đó cho nên chúng ta cũng để ý nha.
Mắc can bụi nửa thân ý của ta bình thường
nếu …
Người đối với sách thanh hơn người xúc
pháp, …
Nhưng mà các vị giáo nhà, các người
A-la-hớn, …
Còn nguyên đó, thanh của các ngài, lịch
tranh, …
Kể cả thành ngư thân Bồ Đề, thanh thạch
vẫn …
Và sát thanh năng, nguyện xúc áp của nữ
tội …
Thế thì là thanh này là tướng của quỷ bạc,
là …
Không có người ta ngại cả.
Cho nên là
Học sinh tiểu thừa
Thì phải quán thân bất tịnh
Quán thân bất tịnh
Thân này là 36 dịch nha
Tóc, lông, răng, móng, vân vân
Điều đó tốt
Nhưng mà đó là tư tưởng của tiểu thừa
Phải chán cái thân này
Phải cầu thân Phật
Điều đó tốt nha
Nhưng mà cái đó là tư tưởng của tiểu thừa
Của hạng khắp đó
Còn cái đại thừa ở đây nè
Thân này là tốt của những bạn
Mà tấm nước bàn thì ở trong con người ta
Nước đã có
Còn cái thân này là cái biểu hiện ra
Là phương dụng của nước bàn thôi
Chứ không phải cho nó là đau khổ được nha
Không phải nó là nguyên nhân của đau khổ
Bằng cớ là các gia lão
Ta có được bồ đề nước bàn
Bằng cớ là chư Phật
Cũng tất cả thân đó
Mà có bồ đề nước bàn mà
Như vậy là cái vấn đề là
Do tâm cấu cho nên chúng thành cấu
Hãy tâm tranh ra thì là nó tệnh thôi
Chính ta trở ra cái chỗ đó
Cho nên chẳng còn gì để dịch nữa
Mình giữ cho ngài không nên lấy cái thứ
thấp
Bất phối chuyển mà dạy cho các thiên tử
À
Mỗi ngày người ta ở trong tử tính
Tàng tử tính bồ đề rồi
Mà còn phối chuyển cái gì nữa
Mình là phải dạy tiếp
Thật ra không có người phát tâm
Với tượng bồ đề
Và cũng không có người
Phối thấp với quả ngô thượng bồ đề
Đại chúng nhớ nha
Cái bài này khó lắm đó
Bởi vì tất cả mọi người
Là bồ đê mà
Mọi người là thật mà
Thì còn phát cái gì nữa
Còn phát cái gì nữa
Trong qua là vấn đề chỉ cần
Tạo ra cái điều kiện mê và ngộ
Mê và giác như vậy thôi
Còn nói thêm nhiều và dài
Chính nào thì càng xa chân lý
Đấy là tôi đối với Đại Thừa là vậy đó
Ngài nên
Hướng dẫn cho các thiên thương
tử này xả bỏ
cái do nguyện chấp mất
vừa quả mơ thượng bồ đề đi
vì sao vậy?
vì bồ đề không phải được từ nơi thân
mà cũng không phải được từ nơi tâm
này
cho nên nếu mà câu mong được
quả vừa thượng bồ đề là
gọi là chấp pháp đó
cho nên kinh gia Bách Nhã nói là
pháp thượng ưng xã mà hà hút
phi pháp là vậy đó
cái phi pháp là như tham sân
phi mạng nâng, vui mừng, buồn giận
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhất hành lắm thật
Mà tầm sơn nha
Ta đang đứng trên đỉnh núi rồi
Đừng có đứng núi này
Mà trong núi nọ
Không có cái gì nào đẹp hơn nữa đâu
Đây bây giờ ta nghe đây nè
Tập viết là bồ đề
Viết hết các cái tính chất
Đấy
Vậy là ai viết hết các cái tính chất
Là tập viết
Mà tập viết như vậy
Tức là người đó là bồ đề đấy
Bất giống là bồ đề
Nghĩa là sai người à
Hết
Các cái tầm duyên
Đấy, vì là ai xa lửa hết các bệnh viên là
người …
Bất hành là bồ đề, nghĩa là không lưu lại
mất …
Đấy, đừng hy vọng, đừng mong chầu là người
đó …
Đoán là bồ đề, nghĩa là cho người tất cả
cái …
Lưu là bồ đề, nghĩa là cho người tất cả
À, mình xa lửa mong chờ là mình có bồ đề
không?
Thứ là bồ đề
Vì trấn lại tất cả cái băng nếp
À những cái băng nếp những cái tham vọng
Mình trấn lại cho thấy là mình có bồ đề
thôi
Bất ngập là bồ đề
Vì không dính dán vào
Cái chuyện tự lử
Thứ là bồ đề
Nếu mình thận theo sinh nhân
Thì có bồ đề thôi
Chủ là bồ đề
Nhưng thần chủ ở nơi khác cách
Thứ là bồ đề
Nghĩa là mình đặt đến cái chỗ
Thực tế của tinh lý
Mất nghĩa là bồ đề
Nghĩa là mình trao lựa
Ước trân và phát trần
Đấy
Trao lựa
Ước trân và phát trần
Là bồ đề
Thành ra bồ đề là gì
Là mất nghĩa
Vậy thôi
Đắn là bồ đề
Như bình đẳng
Như không
Như thế nhiều quá
Cho nên bồ đề
Có gì ở đó
Đắn
À một chữ
Đắn là sao
Nghĩa là chúng ta làm
Điều chứng cho tâm
Chúng ta bình đẳng
Như không
Bình đẳng với tất cả mọi người
không gian áp, không gian áp,
đừng đánh với tất cả dạng pháp,
không lấy cái nào hết,
mà cũng không có kiểu bỏ cái nào hết.
Đại đệ có nghĩa là đánh đấy.
Đánh là bồ đen.
Một chữ một.
Người như là bồ đen,
người sống sống,
không tủ, không rửa sống,
không nghiệp,
tự là bồ đen.
Người là,
rõ ràng là,
rõ ràng là hết tâm hồn của chúng ta.
Bất hội là bồ đen,
người chấp ngập,
không ngán được,
Cắt ngạch, mất hội đây tức là lực trăng,
nó …
Nên là cắt mứt lực trăng, lực trăng đi,
thì …
Mà cái tên Bồ Tát như Lạc Thơ, như Trưởng
giáo …
hết cái thời tháp ấy, hai trăm sinh tử
được …
Này, thế bây giờ cái tầng mà Vô Thuận Bồ
Đề …
Cho nên khỏi cần đặt cái vấn đề mà mất
phát …
Tất cả chúng thành Bồ Đề phải tắm sẵn rồi
á.
Đại chúng nghĩ là cho nên cái bài này hay
lắm …
Tự nhiên ở trong Bồ Đề.
Cho nên cái bài ở trong Kinh Pháp Hoa,
Nhất thức như tháp, vô thi thật tháp, như
ngã …
Tất cả các tháp là thật tháp, vậy mà từ
hồi …
Thế cho nên, ở trong bồ đề mà thấy không
có …
Thấy toàn là chuyện thuyền não những
nguyên …
Ở đây cần nghe ra mấy chục cái chữ, mồ đề,
từng …
Nói hết giờ rồi, phải về đi, phải cử cơ.
Chương trình gió biên tài nguyện đó là
việc …
Nếu không vô tình tài nguyện hạch, là thì
đã …