Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Chúng ta phải bắt đầu chuẩn bị cái tư
tưởng, …
Vì hôm nay thì cái tài liệu về cái tập 1
đã …
Chị nào chưa có thì cứ tiếp tục mà thỉnh
gì …
Nói như vậy là xin nhắc là không có nghĩa
là …
Bởi vì là nói đúng ra là tôi muốn làm thế
nào …
Thì mặc dù là không phải ai là cũng thoải
mái …
Nhưng mà tôi mong là mọi người phải cố
gắng …
Cũng có được một nguyện định cứu về Đạo
Phật …
Lợi lớn lắm trên đường tu tập của mình
Như là người Phật tử thì phải cố gắng mà
học …
Và tôi vừa nhận được cái hướng đấy này để
nhắc …
Chẳng hạn như cái từ gọi là tứ trấn cần ở
trang …
Cái cánh cần mà họ sửa họ để là cái cánh
cầu, …
Nhưng mà các người viết ra bây giờ đối với
tôi …
Bởi vì khi mà tôi viết ra rồi là tôi đọc
trở …
Cộng thêm đó nữa là cái con mắt của mình
bây …
Mà nó còn sai nhiều hơn nữa
Thế thì nếu mà có những cái điều đó
Thì điều thứ nhất
Là tôi mong rằng là
Tôi hy vọng rằng là trong cái giảng đồn
này
Các Phật tử
Nghe giảng đã lâu năm rồi
Thì những cái từ
Mà nó có sai đó là
Các vị tử điều chỉnh lại được hết
Nếu có được cái ý đó
Thì rất là phấn khởi
Nếu các vị tử điều chỉnh
Vì đã học lâu rồi
Những cái tự sai biết à
Và nếu tôi được cái đó
Thì
Hy vọng là trong những cái thời
Những cái giờ phút mà tôi chuyển sang
Tôi có đọc lại
Những cái câu, những cái hàng đó
Thì nếu mà
Tôi phát hiện hoặc là các vị phát hiện
Được, thì chúng ta cùng sửa nhau thôi
Cái đó là
Có nghĩa là cần phải thông cảm nhau
Chứ còn việc làm của tôi giờ là phải nói
là
Cố gắng còn khi cần làm khó lắm
Mắt mũi nó sờ sạch
Cực lắm
Viết một chữ rồi mà
Mẹ giỡn mà viết lên rồi
Là để xuống cái chữ nữa không được
Không biết là cái chữ mình viết rồi là chữ
gì
Cho nên là nó có cái sự sai sót
Thì các vị cũng không cảm cho
Chúng ta hy vọng rằng là
Lấy được cái vinh qua
Của kinh nghiệm, của giáo lý
Còn văn tội ngửa ngôn
Thì do cái vụ chuyện
Thách quan lực bất tùy tâm
Mà nó có sai tái
Hôm nay thì chúng ta cùng. Và hôm nay thì
cũng …
Nó phải có cái phương pháp
Là riêng của tầng bộ kinh
Thì cái bộ kinh này
Nó có cái đại chúng là
Cái
Cái tư tưởng
Cái giáo lý của bộ kinh này
Nó độc đáo
Là
Nếu mà nói theo tam thời
Tam thời của Thiên Hai Tôn
Khi mà
Phân chia
Bình luận về giáo lý Phật
Thì về Quang Yên Tôn
Quang Yên Tôn
Quang Yên Tôn người ta có lập ra
Một cái phương thức
Nhận thức kinh điển
Bằng ba thời
Là
Thời Nhật
Nhật Trúc Thiên Chiếu
Nhật Hàng Triển Chiếu
Và Nhật Một Hoàng Chiếu
Gọi là 3 thời
Tôi nhắc lại
Tôi mong rằng là đã trúng hết
Mình nhớ cái này là nó có lợi cho cái việc
học …
Ví dụ như đây là một núi à.
Quân Yên Tôn người ta chủ trương là Tâm
Thoài.
Tâm Thoài tức là Ba Thoài Trì.
Tâm Thoài nhìn xuất tình chiếu là giống
như …
Còn cái đất đây này.
Cái ánh sáng nó chiếu gần cao như vầy.
Nên đối với các vị thấy là ánh sáng mặt
trời …
Cỏ hoa ở trên á, ở trên một phần ba núi
này, …
Còn từ phần nửa núi hai phần ba núi tở
xuống …
Để viết cho những loại kinh cao chiêu, sâu
sắc, …
Chỉ có người chế mong nghe được, tin được
và …
Vậy thì thứ kinh là Phật là cao chiêu, sâu
sắc …
Để viết cho, để sắp sắp sắp vào cái thời
kinh
Nó thuộc về cái loại kinh cho bằng nhật
sức …
Liên với mặt trời mọc
Trời với mặt nước
Với với mặt mắt
Với biển
Vừa nhô lên
Để ánh sáng thiếu rỗng lên cái cao mà thôi
Rồi á
Đây là nhật sức đây nha
Thiên thiếu tức là mặt trời mới mạch
Cái lúc mà mới mạch
Và mới thiếu ánh sáng ra
Tới cái thời kỳ thứ 2
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu như là mặt trời lên giữa đỉnh núi,
đứng …
Thế thì những cỏ cây nhỏ ở dưới đồng bằng,
thậm …
Thì để muốn cho các cái thầy mà kinh điển,
ví …
Thiên thừa hoặc giáo.
Người muốn được có cái phước báo của tỏa
trời …
Vượt hơn người phàm hô thế gian một mức
thôi
Thì nghe kinh đó
Chẳng hạn như kinh tập hiện việc
Chẳng hạn dạy tu sửa về thân
Về khẩu, về ý
Của mình
Về cây tập cũng được lễ
Nhưng mà
Nhân thừa và thiên thừa đó chưa phải là
Cái mục đích yêu cầu
Mà Đức Phật ra đời đâu
Không phải
Không phải là ra đời vì cái cỡ đó
Vì dạy cho giáo lý cỡ đó
Lời cái tầng thứ ba
Đó là giáo lý của
Tiểu thừa
Tức là của
Các hành văn
Nguyên giác tu hành
Như là giáo lý tứ đế
Giáo lý tập nhân nhân viên
Vì khi một cái hành văn tiểu thừa
Tân cơ bực trung
Đều nghe được
Và tu hành được
Chính quả được giải thoát
Thế thì những giáo lý đó đều gọi là
Thuộc về trong cái khoảng cái giai đoạn
Nó thuộc về cái thời gọi là nhấn thanh
chuyển …
Từ bậc sung nghe cũng được
Mà được thêm cũng có nghe
Cũng nghe được
Cũng có lợi ích
Bậc sung thì nghe lợi ích
Là đúng ngang cái tư trưởng của họ rồi
Mà cái bậc thấp
Nghe cũng có được
Giữ phần lợi ích
Tức là giáo lý phổ thông
Giáo lý kinh thừa và tỉ thừa
Sau đó
Đức Phật thiết pháp
Trong khoảng thời gian là
là 49 năm. Thì trước khi Nhật Biết Bàn ở
Ngài …
Nhật Mộc Hoàng Chiếu. Nó cũng giống y như
là …
Mặt trời lạnh xuống dưới chân núi, dưới
sắc …
Nói sắc mặt đất tức là do mình thấy mặt
trời …
Mình thấy như mặt trời lạnh xuống sắc mặt
đất …
thì cái ánh sáng nó cũng chiếu lên trên
cao …
thì những cái cây cao hoặc là những cái
núi …
Thì mới còn tiếp hâu được ánh sáng đó
Còn những cái cây
Là dưới cái lằn
Mà chiếu vóng lên đó
Từ nửa núi trở xuống ra
Thì cũng không có ánh sáng tiếp hâu được
Để biến cho cái giáo lý
Của cái thời kỳ mà Đức Phật
Trước khi nhập nước bàn
Ngài cũng tở lại
Xác định cái đường lối
Cái lập trường của mình
Là
Chỉ cho chúng ta
Cho tất cả chúng ta tu hành
Để mà thành Phật
Chứ không phải là cái đường lối của Đức
Phật
Không phải là cái đại sự nhân duyên
Của Đức Phật ra đời là chỉ dạy cho người
ta
Ăn hiền, ở lành
Được hạnh phúc gia đình, được thuốc báo
qua …
Không phải chỉ ngang tới cỡ đó mà không
Mà Đức Phật á
Ngoài cái hạnh phúc của gia đình
Của tội nhân thiên ra
Đức Phật còn dạy cho mọi người
Và nói xác định rằng mọi người
Ai cũng là Phật
Mọi người đều có thể thành Phật
Mọi người đều sẽ thành Phật
Là nói ở trong
Trên quan niên là cái thời
Nhật Trúc Tên Thiên Thiêu
Tức là thời đầu
Và khi mà cách mặt Nhất Bàn
Nói trên Pháp Hoa trên Nhất Bàn
Thì nói rằng là mọi người
Không phải sẽ thành Phật
Mà là mọi người đã thành Phật
Để xác định rằng giai trò vị trí của con
người
Đã được nhắc là Phật
Hết cả rồi đó
Thế thì giáo lý đó là giáo lý ca phiêu đó
Gọi là
Nhật Mộc Hoàng Chiếu
Trời Chiếu lên cao trở lại
Cái gì đó là
Gọi là Tam Thời nha
Quang Yên Tôn Vích Thư là
Truyện đời Đức Thọ Chí Pháp có Tam Thời
Dịch Thích Chiến Chiếu
Nhật Thanh Chiến Chiếu
Nhật Mộc Hoàng Chiếu
Và Ngũ Giáo
Ngũ Giáo là giáo lý và chiêu nhỏ ra
Tiểu Giáo
Thủy Giáo
Trung Giáo
Đốn Giáo
Và Nguyên Giáo
Giáo lý tiểu tức là giáo lý tiểu thừa
Tiểu thừa hoa gia phòng cũng đều nghe được
Thủy giáo tức là cái giáo lý đó
Bắt đầu là đưa người tiểu thừa
Bước sang lên cái lẫn dịch
Cho cái nách tham
Cái thềm tham của đại thừa
Đó là thủy giáo
Thời thứ ba đó là chung giáo
Chung giáo tức là
Là nói giáo lý đại thừa
Cho người căn cơ đại thừa
Rồi đó là
Cái giáo thứ tư đó là
Là đốn giáo
Đông giáo là nói
Cách chỉ
Nói thẳng cho mọi người biết
Chẳng hạn như
Chẳng hạn như là
Giáo lý của cái bộ kinh
Nhân giác đó mà
Các vị nào trong bộ kinh nhân giác
Thấy một câu khất sức là đọc
Đó là lúc Phật trả lời cho
Đại sứ dân thù hỏi
Đại sứ dân thù hỏi là
Mặt sứ tôn chúng ta muốn biết
Về cái pháp hành của Nhi Lai
Trong lúc mà Ngài tu nhân
Ngài trân cái cách nào
Mà Ngài được thành thật
Tất cả hàng đệ tử bồ vát
Thanh văn của chúng con muốn nghe được
Cái giáo pháp đó và muốn thật hành theo
pháp …
Chuyện đó thật ra là
Trong chương trình giáo cao bằng
Cái giáo lý thuộc về đồng giáo
Này đại đế dân hầu
Chính nhân đệ tu hành
Của Như Lai
Thật sự Như Lai không có tu gì hết
Mà Như Lai
Sửu phẩm
Cái tí niên giác
Đó là cái tí tòa hệ đó
Nó giác ngộ tròn này sáng suốt
Từ nó giác ngộ tròn này sáng suốt
Nó không có phiền não vô minh
Đó là cái tí
Gọi là tí niên giác
Và cái ngũ tội ba la này
Nó có một cái kinh lý
Niên giác
Của nó
Nghĩa là trong cái ngũ tội ba la này
Mặc dù là núi, sông, đất, liền, trời, sân,
mây, …
Chứ không có một cái thứ nào là nguyên
nhân …
Sự thấm của núi, sông, đất, liền, trời,
sân, …
Sự thấm của nó là thanh tịnh
Cái chỗ này là cái chỗ mà người Hồng Đạo
phải …
Thàm hưu chúng ta thấy ngoại vật bên ngoài
là …
Chứ Đức Phật cho biết rằng tất cả núi,
sông, …
tất cả tự tính của nó đều thanh tịnh.
Đó là cái đức tính
duyên giác lý
đó là chân lý thanh giác
của sự mật hiện tượng của bạn Pháp.
Thế thì
nếu cái chân lát ngộ
duyên mãn tròn này, chân sáng
vẫn không có tội lỗi của mình
mà xa dọa vào
cái chân lý
ở trong cái vũ tụ Bá La này
cũng tự nó không có
cái nào là nguyên nhân gây ra tội lỗi
thế thì lấy cái chân trí
Nhiên giác này mà xóa rõ
Trên cái chân lý
Nhiên giác của mọi sự mặt hiện tượng
Rồi thì
Ngoánh lại
Mà khuyên thân
Mà nhìn
Thì tất cả không có cái nào
Là nguyên nhân của tội lỗi
Thế thì từ đó
Mà vô minh
Từ não không có
Sân ra
Gọi đó là
Nghi lai thành
Hoặc so với kỳ thật
Nghi lai không có thành gì hết
Đây
Đó là giáo lý như vậy
Đó gọi là giáo lý như là
Đôn giáo
Nghi lai không có thành
Nghi lai không có thành hết
Con nói ví dụ như bây giờ đây nè
Nếu mà ở đây mà chúng ta là
Là một ngàn người này
Ví dụ vậy
Mà còn mỗi gần nằm trên bao
Kẻ thì thấy trên bao ác
Người thấy trên bao vui
Kẻ thấy trên bao buồn
Người thấy trúng xó
Người thấy đi quê kỳ
Người thấy ở bên hốt đại lợi
Người thấy đoàn tụ gia đình
Người thấy trong gia đình có những sự tạo
hộ
Thế thì những người đó cần phải
Cần phải thức
Mà thức á
Thì mới phá tan hết được
Những cái chim bao mộng mị
Khổ đau như buồn đó
Thế thì là thích
Mới hết khổ
Còn nó còn ngủ còn mê
Còn chim bao là còn khổ
Bây giờ đây mọi người tất cả cùng thích
Thì các vị thân
Thấy trong cái khuôn viên chùa này
Có cái điểm chim bao nào không
Có cảnh vui nào không, có cảnh khổ nào
không
Có cảnh chi li nào không, có cảnh đoàn tụ
nào …
Hoàn toàn không có
Không có
Không khổ, không vui, không chi ly
Không đòn cổ, không túng chó
Cũng không mất của cái gì
Nếu ta thức dậy đây thì tự nhiên nó tông
sáng …
Thế thì Nhi Lai mà gọi là đúng pháp
Cái pháp đúng giáo tư nhân Lai đó
Nhi Lai đó
Là Nhi Lai dùng cái kế sức tỉnh hoàn toàn
Và xoay loại công tức chân lý
Tự nó thanh tịnh, nó không có tội lỗi gì
hết
Giống như ta là dùng cái kế sức tỉnh của
ta
Hoàn toàn
Ta nhìn trong một cánh chùa
Tự tâm lầm sáng sủa như thế này
Thì không có hiện tượng gì xảy ra cả
Thế thì vấn đề tình thật là vậy thôi
Đó là giáo lý tình gọi là
Đúng đó
Đó là ta khai thị một cách khách sức
Thành pháp
Không có tu gì hết
Tu là nói chơi vậy
Thật ra con người không có tu gì hết
Cũng như tất cả chúng ta
Nếu chúng ta không chân bao mà
Thì làm gì có cái chịu vui
Mình buồn giận phạt chứ
Nhưng mà tại vì chúng ta
lỡ kim bao. Cho nên trong một ngàn người
này …
Chứ nếu mà tất cả chúng ta cùng thích thì
không …
Mà sao mà trong cái chân lý nguyên giác,
rớt …
Về cái nhân địa, hỏi về cái nhân địa, cái
pháp …
Gọi là trả lời như thế thì kiếm pháp hành.
Đông giáo, tức là giáo lý thẳng thắt.
Cái giáo lý nó không có cụ nhầy cụ cưa.
Giống như là một sợi dây mà thắt thật,
thắt …
Dùng cái dao thắt thắt, chặt cách thắt.
Là sợi dây lúc bên này cuốn thăng qua bên
này, …
Đó là giáo lý đông giáo là như vậy đó.
Còn giáo lý mà tiểu thừa tiện giáo á, thì
bao …
Rồi cuối cùng cũng đứt vậy. Nhưng mà nó
đứt …
Còn cũng có giáo bí cồn thẳng thẳng như
thế …
Cái bị tốn giáo đây. Phương pháp thẳng
phát …
Còn viên giáo là cái giáo bí cồn đầy liên
mãn …
Vừa là vật xuất tiên tiếu, mà vừa là nhật
mộc …
Cho nên cái kinh này, chuẩn bị cái tư
tưởng …
Cũng chỉ bài cho người ta
Về phương pháp tu hành
Về bốn giáo dựng viên giáo
Và bình khoảng trong đó
Như nhờ những phóng phương tiện v.v
Là ra đại giác trong đó
Cũng có nói những lợi ích
Của hàng nhân thiên
Như vậy là khiêm cả
Thời nhân phan chuyển chiếu
Với những giáo lý
Cơ nối phổ cập
Cho nhiều người cũng có trong đó
Nhưng vấn đề quan trọng là
Giáo lý
Là cao sâu
Về việc
Trước tiên chiếu là nhật một hoàng chiếu
đó
Phải nắm vững và để ý cái đó
Thì nghe cái bộ kinh này mới là dễ dàng
Cho nên là cái kinh này đó
Chỉ có cái giảng đường này mà giảng nổi
thôi
Là vì các khán sinh giả ở đây
Đã chịu khó đi nghe cả hàng chục năm hơn
Có người nghe liên tục như thế
Thì cái giáo lý này nghe mới có thể thấm
dễ …
Còn như cái chỗ nào mà mới
Trên là ít có được nghe Pháp
Hoặc là không được nghe Pháp
Thì thành thật mà nói là
Trên này không giảng nổi đâu
Giảng khó lắm
Người ta tiếp hầu khó lắm
Nói rằng là
Người ta không hiểu hoàn toàn thì không
đúng
Nhưng mà khó hiểu lắm
Phải là những người
Cũng phải có cái dấu liên sẵn
Nhiên cứu sẵn
Thì mới nghe được
Bây giờ
Tôi giới thiệu những cái điều này
Như tôi đã nói
Nó tương quan với cái tư tưởng
Của Quang Nghiêm và Pháp Hoa
Biết bằng
Cho nên nó sâu sắc
Mà
Cái cách tôn ngô học
Của Kinh Quang Nghiêm
Thì trước đây tôi có giới thiệu
Đại công cho đại chúng
Về
Về bốn cái thứ khoáng
Bốn cái pháp khoáng
Pháp quán tu tập đó mà. Pháp thứ nhất gọi
là …
Tôi nhắc với đại chúng đây là, những người
tung …
Cái gì à, như tôi đã nói nhiều lần đây.
Cùng …
Còn con mắt này á, con mắt mà hí hí như
thế …
Vì con mắt này gọi là quán. Quán có nghĩa
là …
Mọi sự vật hiện tại
Huyền tượng trong vũ tụ vạn hữu
Trong mười phương
Nhìn thấy cái thấy này là cái thấy bằng
Sĩ tuệ
Cái thấy này nó rộng khắp
Chẳng những là dòng đâu thấy đó
Mà những cái chỗ không dòng
Cách xa
Từ nước này qua nước nọ
Từ châu này qua châu kia
Thậm chí là thấy cả mười phương quốc độ
Mà cái thấy đó là cái thấy bằng quá
Bằng khí tuệ
Để cái chỗ đó
Cái thấy bằng tráng
Thì cái thấy như là
Là trong hạng trường ranh giới
Từ nước này sang nước nọ
Từ châu này sang châu kia
Từ thế giới này
Sang thế giới nọ
Trong cả mùi hương đều thấy biết được hết
Thế cái thấy đó lại thấy như
Là tráng mà thấy
Thấy đó là thấy bằng khí tuệ
Còn ngược lại
Nên là chúng ta hằng ngày sử dụng bằng con
mắt …
Con mắt bằng đó
Mở to lên đó
Mỗi khi cắt nó nóng quá vậy đó
Cho nên nó to hơn mớ nữa
Cho nên là
Nếu mà mình đi cắt mắt đó là khó tu thật
Bởi vì
Không có thấy được chân lý bao giờ
Quang không à
Sử dụng mắt đó để sạch quang thôi
Quang tức là quan sát đó
Giờ đâu thấy đó
Cái đâu có chỗ hí hí được
Thành ra mấy người cắt mắt là khó tu
Quang sát được mà quang sát không được
Nhưng mà nói vậy cho mấy bà đừng có buồn
Mình cố mình nhấm lợi chút cũng được
Ngủ còn được
Hướng nữa là nhấm hí
Cho nên làm sao hết
Nói vậy chứ cũng còn không được
Thế này là quang sát là nhật đầu thay đoan
Mà cái bộ kinh chư ba cận này là
Tuyệt đại đa số là nói
Cái chuyện của người phương thế giới
Bồ Tát Như Ma Cật
Làm những chuyện bất tư nghị
Là người bất tư nghị
Đạo diễn
Đạo diễn ra những cảnh bất tư nghị
Để mà trình bài
Mà thiết những cái pháp bất tư nghị
Thành ra cái bất tư nghị
Vừa nãy có một Phật tử
Đọc trước rồi muốn hỏi tôi
Thì giờ không có
Cho nên là không trả lời riêng được
Bây giờ tôi mới
Nhân đây tôi mới trả lời cái câu hỏi nãy
đó.
Bồ tát nhưng mà thật là người bất tư nghị.
Hỏi cái nghĩa bất tư nghị là gì?
Bất tư nghị là nó như thế này.
Tôi trả lời bất tư nghị đây nhé.
Ngon quá.
Ngon thật là ngon.
Uống hết nữa đây.
Tốt thiệt.
Không lắm.
Nhưng mà cái ngon này.
Là ví dụ uống quá hả?
Uống không nữa
Cái mà tôi gọi là vừa uống
Tôi nói các vị nghe các vị có hiểu không
À không hiểu được
Nghĩa là cái độ nóng của nó
Tỡ nào mà đối với tôi tôi gọi là vừa uống
Tôi nói các vị không hiểu được
Nhưng mà đối với tôi thì có
Vừa uống thật
Rất là vừa
Và còn cái hương vị của nó
Tôi gọi là ngon đó
Trong đó có ngon gì hương vị
Nhưng mà cái vị của nó
Các vị biết là nó là ngọt là đắng hay là
nó …
Các vị không biết được dầu tụi nó là cái
vị …
Tôi tả với nghe rằng là cái này nó có một
cái …
Các vị hiểu được mùi hương đó không?
Không hiểu được đâu
Nghĩa là hương thơm của nó tở nào
Tôi tả với các vị bằng ngôn từ báo
Tả từ đây cho tới khi tôi chết
Các vị cũng không nắm được
Cái mùi hương của cái ly nước
Mà tôi đang uống
Mà tôi cho là ngon
Và cái vị ngọt hay là ngọt cắt
Cái cỡ nào đó tôi có tả cho tới từ đây
Cho tới từ chết
Và các vị nghe thời gian lâu dài
Cũng như vậy
Cũng không làm sao các vị hiểm được cái đó
Cái vị đó
Và cái độ nọng lạnh tôi có tả
Cho từ đây tới chết
Các vị ngồi nghe cũng lâu dài như vậy
Chắc chị cũng không nắm được
Cái độ nộng lượng
Nóng lạnh
Của cái liền nước mặt
Thế thì
Đó là một việc
Cái ngon đó
Đối với tôi
Là ngon
Cái bằng ngon
Mất tư nghị
Ngon không thể
Nghĩ bàn
Đối với tôi
Chứ nó kể là
Uống cái này
Nó còn thanh tiếng nữa
Nhưng mà tôi tả
Cái chuyện thanh tiếng
Nó nhụn cổ của tôi
Các vị có biết được không
Không
Nhưng mà nói với tôi
Nó vừa là thanh tiếng
Nó vừa là vừa uống
Trong vấn đề cái độ nóng lạnh
Nó vừa là có mùi hương thơm
Nó vừa là có một cái vị ngọt
Nhưng mà hương thơm cỡ nào vị ngọt cỡ nào
Nóng lạnh uống cỡ nào
Và cái vị mà nó làm cho tôi thanh thanh cỡ
nào
Các vị tôi có tả các vị cũng không biết
Đó là cái ngon
Đối với tôi
Nó là cái bất tư nghì
Cái bất tư nghì nghĩa là không thể nghĩ
ngợi
Không thể bàn tán
Không thể luận đàm
Không thể nói ra và người nghe
Cũng không biết tránh xác được
Đó là nghĩa của chữ tư
Chữ bất tư nghì
Thế thì Bồ Tát là người bất tư nghì
Là thế nào
Ai đọc kinh Chí Ma Cật
Cũng tưởng rằng là ông Chí Ma Cật
Là một người cương sĩ tầm thường
Như bao nhiêu người cương sĩ khác
Mà chẳng qua là có cái tài
Hùng biện để đánh đổ
Các vị cương sĩ trai vậy thôi
Đó là cái hiểu thông thường
Cũng như vậy
Nhưng mà Bà Tát Duy Ma Cập không phải vậy
Trưởng giả Duy Ma Cập không phải là người
vậy
Trưởng giả Duy Ma Cập là người bất khả tư
nghị
Là người bất tư nghị
Nghĩa là
Cái bản chất của Ngài
Hoàn toàn là
Dược hơn những người chức gia trung bình
và …
Mà ngang bằng với những bực thường thủ
Của các hàng đệ tử thật
Trong đó là ngang hàng
Đại kế văn thù
Nhưng mà bên ngoài
Thì hình mạo dân
Dễ sinh hoạt
Giống y như là
Người tu sĩ
Nhưng mà bản chất bên trong
Là bản chất của một vị
Đại Bồ Tát
Đắn giác Bồ Tát
Do đó cho nên là Như Ma Cật
Là một người bất tư nghị
Là Ngài nói những
Pháp Bất Tư Nghị
Nói Pháp Bất Tư Nghị
Là tôi nói ví dụ
Ngài nói rằng là Ngài có thể
Bấm các thế giới
Của Chư Phật trong mười phương
Đem về
Thế giới ta bà này
Mà đem vô trong
Tịnh thất của Ngài
Ở trong
Các thành tỳ gia ly
Vậy mà
Thế giới của tiêu thật mười phương
Đem về cái thế giới này
Không hề bị cặt trội chút nào
Và
Các cái thế giới của mười phương
Cũng không phải là gì bị mất
Theo hẹp nhỏ tỏa lại
Để đem về để trong một thế giới này
Thế vì là
Những cái cách nói pháp như vậy
Đó là nói những cái pháp
Bất tư nghị
Ngài có thể từ đây
Một quái hiện ra một Bồ Tát
Lên trên cái thế giới của Đức Hương Tích
Di Lai
Sa cấp hàng hà
Sa số bất khả thiết về
Cái số các thân hàng
Để mà xin một bát cơm thừa
Của Phật Hương Tích đem về
Cho quả ta bà này mà mấy ngàn
Ba mươi hai ngàn
Các hàng Bồ Tát Thanh Văn chúng
Mà ăn có một bát cơm mà không hết
Đó là những cái pháp bất tư nhị
Rồi
Mà mượn những cái tòa sư tử
Cái tòa sư tử đó
Mà nếu mà nói theo dân tự
Ngôn ngữ mà chia ra
Thì cái tòa sư tử đó bây giờ là
Nó lớn cho bằng 8 muôn 4 ngàn
Na do tha
Mà mỗi 1 na do tha
Vậy đó
Thì đã để là 30 cây số
30 cây số của ta
Sử dụng hiện giờ đó
8 muôn 4 ngàn
Vậy là lấy ba chục cây số
Mà dân cho tám ngôn bốn ngàn
Thì cái tòa sư tử đến giờ
Có lẽ là nó lớn hơn cái quả địa cầu này
Vậy mà
Cái thất của Ngài Di-ma-cật
Mà mượn cả tám ngôn bốn ngàn
Cái tòa sư tử của nước vô động
Như lai đem về để trong thất đó
Cho các bồ bát thanh văn la hớm ngồi
Mà cái thất đó
Không hề sạch trội
Đấy là những cái pháp
Bất tư gì là như vậy
Thế thì là
Nếu mà đọc cái đó mà
Mà không thích chuẩn bị cái tư tưởng
Để mà nghe
Chỉ như là mình nghe những cái chuyện
Mà ảo thuật
Thôi nhiên
Và cộng thêm đó là
Nếu mà chấp nhận
Thì nó tở thành mê tính dị đoan
Từ đầu tới cuối mà thôi
Chứ không có được cái gì hết
Trên cái đường học đạo
Đức Phật ta
Cũng như các đại Bồ Tát
Không có phải là nhà ảo thuật
Thiên tài đâu
Không phải vậy đâu
Đừng tin gì đó
Mà trong cái
Cái đọc thứ 2
Những cái phẩm bất tư nghì
Những cái phẩm quán cúng sinh
Những cái phẩm Phật đạo v.v
Nhiều lắm
Những cái chuyện mà lạ lùng
Bất tư nghì như thế
Thế thì là Chí Ma Cật
Là một người bất tư nghì
Là một người không phải người thường
Dùng trí tuệ phân tích thực thường của thế
gian
Mà phân tích cái nhận định Ngài Như Ma Cật
là …
Vì Ngài là nói theo
Nhân tình nhà Phật là cái bằng bốn cao
Mà tích hạ
Nghĩa là bản chất của Ngài
Thực chất của Ngài là một vị Đại Bồ Tát
Đắn giác dân thành Phật rồi
Nhưng mà Ngài hiện thân là người thường
Vì một cái lẽ là phục vụ
Vì giáo quá cho chúng ta
Cho nên đừng tưởng Như Ma Cật
Là một người chư sĩ tầm thường
Và những người học Phật
Như Phật chư sĩ
Cũng đừng bao giờ có cái tự tin
Tự đắc, tự tôn, tự đại
Rằng mình có sự hiểu biết, tu tập
Giống như cư sĩ
Và những người mà
Trong xuất gia
Cũng đừng có cái mặt cảm rằng là
Hàng cư sĩ rồi đây họ sẽ
Cao hơn mình, họ sẽ ngã mạng
Cống cao hơn mình, còn mình là có thể
Thua các hàng cư sĩ, điều đó không phải
vậy
Giá như cư sĩ
Mà có học hoạch cao cũng không phải
Học để mà trình diễn
Để mà đem đi mà mua môi mua mép
Để mà đi đốn đầu này đi phá đầu kia
Những người làm như vậy
Những người đó không phải là người Phật
Có học đi nữa cũng không được lợi ích gì
Bởi vì tham, sân, si, mạng, nghi
Đó là 6 cái món
Chân bản thiền não
Mà mạng là một thứ
Mà ngã mạng, tà mạng, chiêu mạng, tăng
thượng …
Nó là cái thứ thiền não gốc
Cho nên giá như người tuổi sĩ
Mà có nghe kinh như ma cập
Và có học kinh như ma cập
Như Ma Tạch cũng không bao giờ
Được tự viên mình như vậy
Nói lại
Nhưng mà tôi nghĩ cũng vậy
Đây là một cái pháp môn bất tư nghề
Bộ kinh này là
Dựng lên một người bất tư nghề
Là Bồ Tát Như Ma Tạch
Để nói lên cái pháp bất tư nghề
Là dạy cho tất cả hàng đệ tử
Tại gia và chức gia
Những cái phương pháp tu hành độc đáo
Phương pháp đó
Nó không khó mà nói được
Gọi là pháp bất tư nghề
Và nói những cái cảnh giác mà
Một cái tỉnh thất mà chứa cả
Là 8 ngôn 4 ngàn
Cái tòa sinh tử
Mà mỗi tòa sinh tử là gần lớn hơn thế quan
địa …
Về đó cũng là một chuyện bất tư nghề
Nhưng mà bất tư nghề đây
Nó có cái lý do của nó
Chứ không phải nói như vậy
Nghe như vậy, nghe bằng dân tự
Ngôn ngữ như vậy
Tức là nó bồi dưỡng cho một con người
Thêm một sự mê tính mà khờ dại
Điện nay trên mặt đất này
Người ta không chấp nhận đâu
Cho nên
Muốn nghe được trên này
Là tôi nhắc lại nè
Phải học về Pháp giới
Pháp giới nó có lý Pháp giới
Nó có sự Pháp giới
Nó có lý sự vô ngại Pháp giới
Và sự vô ngại Pháp giới
Cái này trong cái lúc
Mà giảng kinh lăng nghiêm á
Về cái Như Lai Tà
Mà nó duyên khởi ra giảng Pháp
Thì tôi đã có nói rồi
Một cuộn băng đó cũng là khá rõ
Về vấn đề này
Đến cái Pháp Lan
Học kinh Quang Yên dài thượt như vậy
Các vị có đọc cái bổn của Hòa Thượng
Chính tệnh gì đấy
Sáu tập khá dày
Nhưng mà
Cốt lõi mà học kinh đó rồi đó
Mà cái cốt lõi của kinh đó
Là cái người mà học kinh đó
Hành kinh đó là phải thông qua
Phải thực hành bằng bốn cái pháp quán này
Phải tu tập quán
Mà quán chắc là
Quan sát của thiền
Chỉ quan tức là
Ngăn chặn cái hoành dọng tâm
Và đặt
Cái tư tưởng của mình
Trong một cái đầu đề nào đó
Mà để mà tư duy
Mà quan tiếu
Để mà so dọi
Để nhận thức cái trần ly
Thế thì trong Đạo Phật á
Học kinh nào rồi
Cũng để so dọi
Cũng để tư duy
Cũng để quan tiếu
Mà tu tập
Thì cái việc học đó mới có kết quả
Chứ còn học
Mà không có tỉnh lị
Mà không có tư duy
Thì
Không có kết quả
Vì vậy mà
Bốn cái pháp quán này
Là bốn cái pháp quán
Để mà thực hành
Toàn bộ giáo lý
Của kinh quan nghiệp đấy
Thế thì bây giờ tôi nói là
Và đơn sơ hai cái chuyện thôi, là, nhắc
lại …
Đại chúng để ý cái chuẩn bị đây nè
Cách mà học kinh này đây nha
Bây giờ đại chúng để ý cho tôi là
Là học cái này
Học quyền
Duyên khởi
Ta cũng còn gọi một cách khác là
Học quyền môn nha
Đây
Đây các chị để ý nha
Để ý nghe cái này là nghe sao này
Nghe cái bộ kinh mới là
Mới là phong suốt à
Còn cái gì nào mà lừa lỗng ra cái này là
sao
Cái gì nghe khó hiểu đó nha
Thập nguyên duyên khởi
Tức là mười cái món này
Nó sâu xa
Nó màu nhịn
Nhìn vãng thấp
Trong cái vũ trụ vàng hữu này
Phải nhìn bằng mười cái
Cái cách
Mà nó duyên khởi ra
Màu diễn sâu xa
Chứ mà tập nguyên viên khởi
Giảng pháp viên viên khởi
Một cách hết sức
Là màu diễn
Là sâu xa
Thì cái món thứ nhất
Là người học Phật
Phải là học cái pháp quán này nè
Cái này mà tôi thềm định là
Phát sinh kỹ tuệ vô cùng
Cái món thứ nhất là
Đồng thời
Cụ túc
Theo ứng môn
Đồng thời cổ túc
Tương ấn môn
Đây là thập quyền
Nguyên khởi
Gọi là thập quyền môn này
Là phát thức từ
Cái phương pháp
Mà nghiên cứu
Và tu tập
Kinh Hoàng Yên
Mà như tôi nói hồi nãy
Là Kinh Di Ma Cạch này
Là nó là
Giáo lý của nó
Tương quan
Cặt trẻ
Với Kinh Hoàng Yên
Tức là cái thời
Nhật
Trước
Tiền
Kiêu
Thì học Kinh Hoàng Yên
Mà muốn hiểu được
Kinh Hoàng Yên
Là cũng phải
Học cái thập nguyên viên khởi này trước
Phải biết trước
Đó là thương pháp nghiên cứu
Học cập dần
Xuyên diễn để mà hiểu
Là phải là dựa trên thập nguyên viên khởi
Còn mà không chịu khó
Không chịu nghe cái thập nguyên viên khởi
này
Mà bắt đầu nói kinh quan nghiêm là
Coi như là chỉ nói với nhau
Mà nghe chơi toàn là những chuyện
Quang đường mê kính
Giống như là ảo tục gia
Của những người thôi miên
Để mà có mắt cho khán giả
Cho vui vậy thôi
Thành ra
Học kinh Quang Yên
Cũng như học kinh này
Phải học cho thật
Vì viên thở này
Cái món thứ nhất đó là
Gọi là
Đồng thời
Cụ túc
Tương ứng
Nông
Đây là cái đề tài
Thiền định đó nha
Đại chúng muốn
Học Phật
Là phải tập
Gián chiếu
Tân duy
Bằng cái đề tài này
Thiền định cái này
Sâu sắc lắm mà
Nghĩa là
Các vị
Khi mà nhìn giảng pháp đó mà
Đồng thời là cụ tốt
Thơm ứng
Ngon
Các vị phải tập tư duy
Nhìn một tháp
Mà trong đó đầy đủ
Mua tháp
Cứ bằng đồng thời cụ tốt
Thơm ứng
Cho đơn cử một việc
Rồi chúng ta
Mọi người mà thích truyền bệnh
Phải tập tư duy
Đơn cử bây giờ
Ta lấy thân của ta này mà nói thôi
Lấy thân của ta nói trước
Còn sự giật bên ngoài đại đế nó cũng giống
nhau
Nhưng mà lấy thân của ta nói nè
Cái thân của ta
Thân của mọi người
Là
Ta nhìn vào cái thân của ta là ta dùng
Cái tư duy mà quán chiếu mà thiền định á
Cái thân này là đồng thời đầy đủ
Tất cả giảm pháp trong này
Thế thì nói như vậy là
Đơn sơ ha
Nhưng mà người nào mà có tư duy sẵn rồi
Một mớ học kinh lăng viên đó mà
Nghe cái đó là đã hé ra
Lé ra cái ánh sáng rồi đấy
Trong phân của ta đầy đủ
Vạn pháp trong này
Trong này có cái gì
Đất có không
Vịa đại, thủy có không
Có, tất cả những thứ máu me
Nước để nó làm cho tư những con người
Quả có không
Có, 37 độ trung bình
Hơn nữa là sốt, thấp nữa là lạnh
Thân có không
Có, tránh những thở lỗ mũi
Mà thở miệng, thở từng lỗ chân lông
Nếu lỗ chân lông á
Mà không cho nó thở là người đó bệnh
Vì vậy cho nên mà ai mà dồi thấm
Mà cây mặt nhiều quá là cây mặt nó hương
da …
Tới chừng rửa ra là nắm xanh dài nắp
Bởi vậy là làm cho cái lông nó không thở
được
Cho nên là đẹp thì cũng có đẹp
Nhưng mà nguy hiểm lắm
Thế là làm cho cái phân á
Nó không có lưu động được cái vùng mặt cái
gì
Không có không? Có
Xong từng tế bào của ta kết hợp lại
Thì những cái tế bào nho nhỏ đó
Nó đã là chất nhau rồi
Có khoảng cách với nhau rồi
Chưa kể là tâm can tùy phế thận
Luôn luôn là có khoảng cách
Trong đó
Và trong cái có nào cũng là có cái không
Mà trong cái không nào cũng là không
Để của chúa đừng cho có
Thế thì địa thủy quả phong không
Thiên đại tức là phần trí
Có không? Có
Thất đại tức là phần nhận thức
Giảng pháp sâu sắc ở trong người ta
Có không? Có
Thế thì trong một cơ thể này
Có đủ thất đại rồi
Mà đại chúng nên nhớ rằng
Thất đại nông dương khởi ra
Cả hữu tình chúng sanh và vô tình chúng
Chúng sanh đấy
Thế thì thân này là đồng thời
Phủ tốt tương
Nó phương ứng với nhau đầy đủ
Trong một thân này
Rồi bây giờ tôi nói thêm chi tiết nữa nè
Phải quá nữa nè
Đất nước địa thủy quả phong thông
Chính sức có rồi bây giờ tôi nói chi tiết
nữa …
Trong này có gạo này không
Có
Có cải sờ lấp cải đại sanh trong này không
Có đậu nành, đậu phộng này, có ớt này
không
Có
Có phần bò, có phần heo trong này không
Phải nói có mới được chứ
Bởi vì ăn rau thơm hằng ngày
Mà không ăn phần bò, phần heo
Thì lấy cái gì mà có rau thơm để bạn
Thấy chưa
Này
Nhưng mà thậm chí có phần người trong này
không
Có chính của mình
Giờ ở ngoài để em vô hằng ngày
Rồi dễ tông các cái suy lao đấy
Này
Như thế thì
Trong một pháp
Mà cái người học đạo
Là cái bằng phải chán
Rằng là đồng thời
Cụ tốt
Tương ứng
Gọi là đồng thời
Cụ tốt
Tương ứng môn
Đó là cái môn này
Là cái môn học
Rồi một pháp
Từ gì quán chiếu
Làm dạng pháp
Trong một pháp
Có đồng thời
Đầy đủ nguồn
Môn pháp
Mà nguồn pháp
Lại
Ở trong một
Một pháp
Đấy là cách hiền định
Mà nó để nó sinh ra
Một cái thứ kỹ thuật
Mà nhìn dạng pháp
Ngồi đây mà nói cả ba ngàn đại thiên thế
Thế giới là ở chỗ đó chứ
Cho nên người ta rủ tôi đi
Nhưng nước này nước nọ tôi đâu có đi
Bởi vì người ta rủ người ta không có tiền
Mình đi sao được
Nhưng mà có đi được cũng không đi
Bởi vì ngồi đây mà nói chuyện
Cả ba ngàn đại thiên thế
Thế giới được chứ mà
Đấy là sự thật
Cái nước Mỹ là cái nước
Dân minh giàu mạnh nhất thế giới hiện giờ
Nhưng mà các vị
Ngồi đây mà biết bên đó
Vẫn có ăn cướp giết người
Giật của đàn hoàng
Đón xe dọc đường để lấy xe hơi
Và chính những người bổn đạo
Nói với tôi rằng đã từng qua bên đó
Mà bán tiệm vàng
Và những người đó
Cũng là người Việt Nam
Có trong đó vô trong tiệm vàng
Để mà đập chất nhau để mà lấy của kia mà
Chứ thì ngồi đây
Cũng biết cả nước Mỹ
Dù không nghe radio cũng có thể biết được
Bởi vì là
Tâm giới vô an du như quả
Quả tập
Thế thì cái nước Mỹ
Nước Pháp
Là những cái nước mà dân minh giàu mạnh
như …
Có ngoài tâm giới chưa
Chưa thì cũng vô an du như quả tập mà
Và người Mỹ
Người Pháp, người Anh, người Úc, người gì
đó
Cũng đều là đồng thời cụ tốt khác
Phan ấn giống nhau
Cũng có đủ tất cả những cái thứ
Như vừa nói
Thế thì phải quán như vậy
Đó là nói về quán con người
Đồng thời cụ tốt tương ứng nha
Bây giờ nhìn một cái cây nào
Ở ngoài đường con
Một cái cây nào đó
Một cây tròe, cây mít hay là cây sao
Cây thớt gì đó
Các gì cũng phải thấy
Đồng thời cụ tốt tương ứng
Giống như vậy
Nó cũng vẫn phải có địa
Có thủy, có quả, có phong, có không, có
kiến, …
Nhưng mà tôi nói cái chỗ này
Người nào thông minh
Nghe hoài chất
Thầy đã dạng chúng tôi từ lâu
Dạng cái loại ngô tình
Nó không có kiếm đại và thức đại
Tại sao bây giờ thầy lại nói
Cái cây sao cũng có địa thủy quả phong
không
Đã nằm rồi
Tại sao có cả kiếm và thức nữa là sao
Vậy mà tả lời
Vẫn được chứ
Vẫn phải là vì sao
Vì cái cây sao đó
Nếu mà không có cái nhìn chủ quan của các
vị
Thì cây sao đó có là có với ai
Do đó cho nên là có cây sao
Có cây dầu, có cây sớm, có cây xoài
Chính là do có con người
Có kiến đại và thất đại của các
Của các gì cũng có tương quan nhau
Nó thành ra cái có
Thì nếu nó vô tình mà không có hữu tình
Thì nó có với ai
Cho nên trong vạn hấp
Kể cả muốn xong mất liền
Đều có đủ thất đại
Vừa địa, vừa thủy, vừa quả, vừa phân, vừa
không
Năm đời
Mà có cả kiếm đại dạ
Và phức đại nữa
Bởi vì không có hữu tình
Là hữu tình có tưởng bỏ không
Không bao giờ có được như vậy
Cho nên người mà học đạo
Tuy nhiên quán chiếu rồi là
Có thấy rõ là đồng thời cụ tốt
Tương ứng
Mà tại chúng nhà các bác có
Xin lỗi có hiểu không hả
Có tiếp thông nghe có được không
Cái này khó đó
Cái này là phải tu thiền
Phải thiền
Phải tư duy
Chẳng phải là
Chịu thơm đâu
Cho nên là tôi nói với các vị
Chúng ta học kinh về là đủ
Thứ môn hết
Bệnh độ có, thiền có, luật có
Duy thức tôn có
Pháp thông có, chân ngôn có
Đủ hết, thì là tùy người ta dẫn dụng thôi
Chứ không phải là ta học về ta không có
thiền …
Thiền dữ lắm
Nếu mà người nào mà không có thiền
Là các vị học kinh không có tiết
Và tôi cũng xin nói rõ rằng người nào mà
học …
Người nào mà thiền định mà không sanh trí
tuệ …
Mà thiền định là phải sanh trí tuệ.
Thì mới gọi là thiền định đúng.
Bởi vì mục đích của người ta là do giới,
giữ …
Mà được định là cốt là để được trí tuệ.
Sao không phải là cho giới để được giữ
giới? …
Cái thành tựu của giới là
Cái kết quả của nó phải là
Có định
Mà khi mà được định rồi á
Cũng không phải cốt định để mà định
Định mà
Để mà không còn nhìn
Biết một cái gì khác
Ngoài cái định tâm ra
Thì cái định đó sao cho bằng được
Cái những tượng gỗ, tượng xi măng
Tượng đất
Thế thì cái định không phải là cố ý tiêu
diệt
Cái hiểu biết
Mà cái định, cái thành tựu của định đó
Phải là trí tuệ
Trí tuệ là cái mục đích đánh
Là cái cuối cùng
Cần thiết của Đạo Phật
Bởi vì mười phân trí Phật
Mà thành Phật được là do
Do trí tuệ, do có bác nhã ba lao mật
Vì vậy cho nên
Kinh Kim Cang bác nhã nói rằng là
Bác nhã ba lao mật là mẹ
Trí ba đời trí Phật trong mười phương
Nghĩa là muốn thành Phật là phải có trí
Trí tuệ đạt tinh đỉnh cao
Của trí tuệ
Gọi đó là bác nhã ba lao mật
Vì vậy cho nên đại chúng nhớ rằng là
Hãy tu là
Là phải có tập tu thiền định
Mà thiền định là
Cứ là phát sinh tí tuệ
Mà phát sinh tí tuệ là
Để mà nhận thức
Mới nhận thức được chân liên
Thành ra cái đồng phạm của thích cương
mông …
Cương mông này là cái đề tài
Mà để cho mọi người tập tu thiền định
Để cho làm thế nào mà thấy được rằng
Có một con người của ta
Đã đủ phạm pháp trong đó
Chẳng những đầy đủ
Địa thủy quả phong không kiến thức
Cái đó đã đến duyên khởi ra mọi thứ rồi
Mà cái gì
Chứa ra này
Cái đó đều có trong ta
Gặp lại một cỏ cây hoa lá nào đó
Ta phải nhìn thấy nó
Xuyên suốt trong đó
Đều có tất cả
Địa thủy quả phong không kiến thức như vậy
Do đó cho nên
Nó ăn với cái lý pháp giới
Lý pháp giới là
Tất cả đều trân trần
Chung một bản thể vui vẻ
Như la tàn
Đó là lý pháp giới
Tất cả đều chung cùng
À
Đều một bản thể
Chung cùng
Nguyên nhất
Mà không
Như là bản thể
Như la tàn
Nguyên khởi ra cái gì
Trong bản thể
Như la tàn
Có cái gì
Nó có
Địa thủy quả phong
Không kiến
Thực
Còn địa thủy quả phong đó
Nó
Do cái
Như la tàn
Như thủy trung thức đó
Nên thì
Thì
Thì biến
Vĩ
Chuyển
Lực
Có
Mà bỉ
Bỉ
Phân biệt
do phấn đệ đó nó nguyên khởi nó hành thành
ra
nó hành thành ra cái quy luật
mà đồng chủng thì nó tôn ứng
mà đồng vị chủng thì nó tôn trích
mà đồng năng thì nó tôn bội
mà đồng vị năng thì nó tôn đẻ
mà đồng thanh thì nó tôn ứng
mà đồng khí thì nó tôn cầu
tùy theo cái hợp và phan, hút và đẩy
mà nó nguyên khởi nó hành thành ra
thế thì từ cái bản thể chung cùng là cái
chân …
nó sân ra sự tốt
nó gọi là sự pháp giới tức là sự tốt
từ một chân lý chung cùng
một như là bản thể
Nó duyên khởi nó sanh ra sự tốt
Mà trong cái sự tốt nó có hữu tầm chúng
sanh …
Chúng sanh
Đây nó thì từ
Nó là quán mũi pháp giới
Giờ nó có duyên khởi sanh ra sự pháp giới
Thế thì sự pháp giới
Là phát sinh từ
Lý pháp pháp giới
Do đó cho nên tập quán
Cái quán thứ ba là lý sự vô ngạc
Bởi vì sự là sự của
Của lý
Cũng như sống là sống của
Của nước sẵn mạnh
Mà nước thì nhất định là
Nước là thể duyên khởi sân ra
Sân ra sống
Thành ra
Sống và nước
Vô ngại vì nhau sống
Không phải nước
Mà cũng không rời nước
Nước không phải sống
Mà nước cũng không rời sống
Thế thì sống và nước
Bất phức mà bất ly
Cho nên là
Lý thâm giới
Và sự thâm giới
Lý sự vô ngại
Vì lý sự bất phức
Mà bất ly
Trời thật ơi
Nó hay không có nói nổi
Nó hay chết rồi được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một là tất cả đều hợp thành cái này.
Mà cái này, tất cả, tất cả, tất cả gặp lại
thành …
Thế thì tất cả là, là một.
Ừ, nói hay rồi, nói nổi.
Đấy là chân lý đó các vị à.
Đó là chân lý đó.
Đấy là đồng hài cổ túc.
Tôi muốn mong là, hai nè.
Chương pháp phương tích này nha.
Ghê lắm.
Chương pháp phương tích.
Tân tại
Tân tại môn
Đây là cái môn thứ hai nè
Nghĩa là các pháp
Trân tích như là tích như nhau
Nghĩa là cái này
Là có bao nhiêu cái
Kìa
Tất cả các cái kìa là
Ở trong một cái này
Các pháp tích như nhau
Cái chữ pháp trân tích
Nó giống như cái ý niệm hồi nãy đó
Nhưng mà ta triển khai nhiều mặt thôi
Nhân về mặt
Đồng thời phổ túc tân ứng
Chứ quán thứ hai là
Nhân về mặt cát thấp
Cất nhập
Cái này có là do có cái kia có
Cái kia có là do có cái này có
Và tranh một cái kia
Có nhân tố của cái này
Tranh một cái này có nhân tố của cái kia
Tôi nói ví dụ như cái này
Tôi nói cái này là đất
Được không
Không được
Các vị sẽ kể cho tôi là cái này là phát
xuất …
Trong cái cát chi lít
Người ta nấu ra và làm cái này gọi là thủy
tinh
Chứ tôi nói trong này có nấc
Các gì không chịu rồi
Nhưng mà người ta nhìn sâu hơn nữa
Ta nói mặc dù trong cát chi lít
Mặc dù là lọc nó ra thành thủy tinh
Nhưng mà trong cái này có nấc
Bởi vì trong cái cát đó nó không có phải
Ở trên trời mà được
Mà cái cát đó nó từng lộn
Trong cái quả địa cầu này
Trong cái vũ trụ mà nấc đa này
Thế thì cảnh qua là
Cái chỗ đó
Nó có cái loại cát đó
Ta lấy ra
Ta lọc thành thủy tinh
Làm ra thành cái này
Thì cái chỗ đó
Cái các thủy tinh
Nó có cái chất thủy tinh nhiều
Thì ta lấy ta lọc ra
Thành cái thủy tinh
Để làm cái ni
Ngược lại cái chỗ mà
Đất biên hòa lá thiêu
Nó có cái chất
Mà tương đối chắc
Bình
Hầm vô lửa
Nó không nứt nẻ
Thì ta lấy ta làm chén
Ta làm lục bình
À
Thế thì nếu mà nói tới đó
Là phải học ra cái món thứ 6
Là
Chư tàn
Thuần
Tạp, cụ, nứt, môn
Các pháp chẳng qua là do thuần
Hoặc là do tạp
Thế cái chỗ mà nó thuần
Cho nói là nó nhiều cái chất thủy tinh
Người ta lấy lọc ra làm thủy tinh
Mà có những cái chỗ mà đất nó tạp
Chẳng hạn như là đất ở đồng pháp 10
Là các vị lấy để làm phân
Để làm phân là hữu cơ
Rồi để mà hòa lộn với các cái khác
Mà làm phân thôi chắc là
Là không thể làm ly này được
Như thế thì là đất dù đồng pháp 10 chẳng
qua
Là nó nhiều tạp chất
Thì để làm các cái thứ phân phước
Còn các cái thứ mà tôi nói nó có cái trách
là
Thủy tinh nhiều
Thì ta lấy ta làm thủy tinh
Thành ra trong bảo pháp mà ta có thể nhìn
là
Chư tàn thùng tạp
Phụ đức
Nhìn dạng pháp
Đọc nó
Do đó tôi đang đặt vào là
Các pháp khác nhau như vậy
Nhưng mà
Cái người mà học sinh và thể định tư duy
đó …
Ta nhìn dạng pháp
Phương tích
Trên cái này có cái kia
Trên cái kia có cái này
Đây là cái bàn này là cái gì mà ngồi vậy
đó
Trên này đủ kim
Mọc
Thủy quả
Thổ
Không có cái kim là cái gì
Không phải đóng thành cái bàn này dính lại
được
Bản thân của nó là
Mọc
Và cái thứ gì còn phải cái này
Là cái độ ẩm, cái độ yên của nó tới cỡ nào
Cho nếu mà cái gì mà đem mọc bỏ
Cái chỗ mà thật không có yên
Khô sánh mỗi ngày mỗi khô
Thì cái bàn này không thể tồn tại được lâu
dài
Thế thì kim mộc thủy quả thổ
Hay là địa thủy quả thông không kiếm
Thất cũng có đủ trong một cái bàn này
Do đó cho nên
Ta nhìn bằng chiêu tháp tương tích
Các tháp tích của nhau
Nghĩa là cái này là cái kia
Trong cái này có những cái kia
Những cái kia là cái này
Trong những cái kia có cái này
Có cái tích này
Không có pháp nào mà tự nó ra
Để nó độc lập ra
Mà nó hình thành nó được
Thành ra học cái pháp quán thứ hai gọi là
Pháp quán chiêu pháp
Tự tải
Tự tải có nghĩa là tự nó làm ra nó như vậy
Tự nó tích nhau như vậy mà không ai làm cả
Không muốn đánh siêu nhân
Không muốn đánh toàn năng toàn tiến nào
làm …
Mà tự nó tích với nhau một cách tự tải
Cái thứ ba là
Nhất đa con dung
Tất bồng
Nhất đa tinh dung bất đồng mông
Mông thứ ba là mốt
Nhất là mốt
Đó là nhiều
Kim dung
Kim dung nó dung nhau
Kim dung chứa nhau
Tuy nhiên nó bất đồng
Mốt là nhiều dung chứa nhau
Thì
Các vị phải học
Nhất đa tinh dung này
Để sau này các vị mới hiểu được
Rằng là
Ngài Duy Ma Cật
Cái thất của Ngài
Mà dung chứa cả 32.000
Cái tòa sư
Cái tòa sư tử
Là để là nói gọi rẽ đi
Tăng xin cái quả địa cầu này
Thế thì cái thất của Ngài Duy Ma Cật
Thất ở đâu
Đức Phật Thích Ca nói thất ở đâu
Nó thất ở trên mặt địa cầu này
Và nếu cái thất của Ngài Duy Ma Cật
Mà có
Thì cái thất đó cũng phải ở trên mặt địa
cầu …
Thế mà ngài mượn cái quà sư tử là một cái
đại …
Mà ngài mượn cả ba mươi hai ngàn cái mà
đem …
Chỗ đó là chỗ chết là chỗ đỡ.
Chỗ đó không phải là nói như vậy mà để
chứng …
Không phải đoan nha.
Nhưng mà để nói cho một
Chính đại chúng biết rằng là
Một và nhiều nhúc nhau
Nghĩa là dạng pháp
Trong dạng pháp này nè
Nó cứ một cái đơn vị nhỏ nhất nào
Rồi với cái đơn vị nhỏ nhất nào đó
Thất nhiên thì chính là
Rồi là pháp nhau
Tức là tôi tức và tôi
Tôi dung trong một pháp
Với cái chuyện đó
Cái chuyện đó đừng có hiểu là
Cái chuyện cái thất như mà cạch mạch
Chứa cái việc đó thiệt
Không phải vậy
Mà đây là một cái pháp sáng mong
Để mà tu thiền dân
Để mà nhận thức về chân
Về chân lý đó nha
Chỗ này là khổ lắm nha các vị
Chỗ này tôi nói để chúng để ý
Văn chân là cốt
Là để nó chở cái thiết lý
Cái đạo lý vô trong đó
Chứ không phải là văn tự
Nói sao rồi nghe như vậy
Là lầm lộn
Là sai lạc vô cùng đó nha
Cũng như là cái tù cải lương hồi hôm
Các vị nhớ không
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà, mà chân thật, thật thà, chân thật cần
cù, …
Con bạch hạt
Mới cảm cái ơn đức đó
Bởi vì nguyên tắc là người làm lành là làm
lành
Mà con vật là vật trả
Trả ơn mà
Không nhân là nhân
Đáp nghĩa mà không phải trả quán
Không nhân là nhân trả quán là câu đó
Nói bậy lắm mà
Nhân trả quán là con người đó không còn là
người …
Người đó không phải là người nữa
Đừng có nói
Cứu nhân là nhân trả ơn
Cứu nhân là nhân trả
Đại trẻ nó phải như thế
Thế thì là cái chàng, cái anh, cái anh
Nguyên …
Phải mà làm vợ
À, làm vợ
Thì trong lúc mà hai người như vậy
Hai người đều có lòng tốt cả
Một người thì cứu một vật
Một vật kia thì lại là biết tả âm
Do đó cho nên là có cái vụ thần nông
Mà đứng ra làm mai mối cho hai người
Xê viên to tóc tâm nông
Nhưng mà tôi nói đại chúng biết
Giờ là thần nông
Cho sở chế hồng xê
Xê viên to tóc tâm nông
Nhưng mà tôi nói cho đại chúng biết là
Không có ông thần nông
Mà cho sợ chỉ hồng
Mà sẽ như thế nào
Mà khi mà một người
Một người con gái
Thông minh tài trí
Mà lấy một thằng chồng
Quá tệ lộn đần trộn
Ngược lại cái ông chồng
Thì quá thiên năng
Cần cù làm lũng
Mà bà vợ thì quá đần độn
Thì may phá của
Thì cũng tán ra bại sản mà thôi
Cho nên là cái cậu
Mà như mình đó mà
Sau đó là nghe lời
Hai ba cái cậu
Cậu Quỳnh
Cậu Mẹo
Cậu Tí gì đó
Bỏ nhà
Bỏ cái diệm ruộng
Dường nương rẫy
Mà đi thành phố
Mê xa xa
Cái tiền
Bạc cờ
Bạc danh dọng
Và vàng
Cuối cùng
Trường dịch tiêu ta
Giỡn mất
Trường dịch tiêu
Thì thấy trời nào
Rồi
Sau đó biết
An năng hối hận
Biết bao thỏ
Thì á
Cái người lành
Vẫn được con
Có quý nhân họ mà
Thì
Ông trai mới dặn
Phải giữ
Cái chiếc
Thiên vũ
Thiên vũ cẩm
Cái tấm thiên vũ cẩm
Tức là cái lụa
Mà cả
Nhiều ngàn
Cái sợi lông của
Của cô bạch hạt đó
Nó dịch lên đó
Nó giữ cái áo đó
Để sau này
Mình cũng nhìn được
Cái cuộc đời
Hạnh phúc của mình
Thì rác mà giữ
Thì sau đó
Cái thằng dần
Thằng mẹo
Thằng tiến sử
Để làm eo
Để mà bán hoàng đó nè
Là đòi
Đem cái tấm lụa
Để bán
Để nó là
Ăn tên đau
Thì bị cái tấm đó
Nó coi điện
Xong rồi giữ
Cái bụng ái
Xáy cả làng
Chiên ra
Điều đó
để các nghĩa lên rằng là người ta muốn
giáo …
gần lạ, làm lành thì gặp lành
mà làm dữ thì gặp, dữ làm thiện
thì gặp, thiện tả mà làm ác thì gặp ác
ác tàn vậy thôi
chứ chuyện đó không phải là chuyện
chuyện có thật, nếu mà ta
hy vọng chuyện đó là chuyện có thật mà cứ
gian …
thành nông mà cầu giống như là
là cái anh Như Bình
mà hy vọng là cái nàng
là
là Kim Thông đó hả
chúng ta suốt đời cực khổ mà không có đem
lại …
Đó là tồn
Là kích
Là sản phẩm
Của dân học
Nghệ thuật
Để giáo dục
Con người
Vừa giải trí
Mà vừa giáo
Vừa giáo dục
Thế thì kinh biến của Đức Phật cũng vậy
Nói ra những chuyện bất tư nghì
Con người bất tư nghì
Và những tránh bất tư nghì
Nói thêm pháp bất tư nghì
Và làm những việc tất cả
Bất tư nghì là kích
Đãi cho người đệ tử Phật
Bằng một các phương pháp
Cung tráng
Cung thiền
Cung chú
Để mà nhận thức trắng
Chính lý
Qua cái dạng pháp
Trong một pháp đồng thời cổ tốt
Qua cái dạng thứ hai
Là nhất đa tôn
Qua cái dạng thứ ba là
Chiêu pháp cao
Thứ hai là chiêu pháp tôn tích
Và thứ ba là nhất đa tôn
Một và nhiều
Dung nhau trong một có nhiều trong nhiều
có
Có một
Chứ không phải là
Ông Di Ma Kết có cái thất mà chứa đựng cả
Ba môn hai ngàn cái tòa sinh tử
Như thế là một sự thật
Không phải vậy
Cho nên học cái này là chuẩn bị tư tổn
Để mà nhận thức kinh
Các đại chúng chuẩn bị tư tổn đó
Để mà tập
Cho nó quen cái tư tổn đó
Để mà nhận thức kinh về
Bồi giữa đức thế
Cái tiếng tuệ để mà nhìn hiện tổn dạng
Dạng pháp chứ không phải là tựa áo phục
như …
Cũng như trong văn chương đây này
Trong văn chương hả
Trong văn chương truyện kiều
Có cái câu
Tiếp thai nước đã đánh thèn
Mà cho bình lại dẫn lên mấy lần
Ở trong truyện Kiều của Nguyễn Du
Mà ai mà đánh thèn
Mà nước ở đâu
Nước gì
Và ai mà đánh thèn
Nhưng mà tiếp thai nước đã đánh thèn
Mà cho bình lại dẫn lên mấy lần
Để nói lên cái gì
Để nói lên cái thân phận của nàng Kiều Dưa
Dựng ra được những cái chỗ bùng lầy
Xấu
Nhờ muốn lập lại một cái sự nghiệp tốt
lành
Đẹp đẽ với đời
Thì lại
Trồng chất
Đè bẹp thêm một cái sự đau khổ
Do giấc thứ hai
Do đó cho nên là Nguyễn Vũ Bánh Dung
Cái băng chương bắn bẫy mà nó tiếc thai
Nó cả bánh thèn mà cho bùng lại
Bẫn lên mấy lần
Có đánh thèn hồn nào mà bừng có lên hồn
nào …
Đó là cái lớn ngôn ngữ băng chương
Cái mà văn dĩ tải đạo
Văn chuyên của nghĩa để mà chở
Một cái thiết lý gì đó
Tôi nói cái này nhiều lần lắm rồi
Đã chúng đọc kinh này
Là cũng phải biết rằng là
Nguồn từ văn tự để mà nó chở
Một cái thiết lý sau sao
Thiết hai một đó tạm
Con ông đã tỏ đường
Đi lối về
Một khi một con mưa gió nặng nề
Thương gì đến ngọc
Tiếc gì đến thương
Những cái văn chuyên mà tiệt diệu như vậy
Đâu có phải là có cái đói tà mi nào
Mà con ân đã
Đã đi về đâu
Sự thật cũng chẳng có
Cái lúc con Nguyễn Dung mà làm ra cái tác
phẩm
Chẳng có cái
Một cái cây môi gió nào nặng nàng
Nhưng mà văn chương
Văn chương để nó xúc tích
Nó chở cái đạo
Là của những người mà bủ hoàng
Hoàng nhắn đối với một đói hoa
Tức là một người đẹp
Một đói tà mi
Đẹp như một đói tà mi
Mà những cái người này mà
Là trọc cành phô lỗ năng như kia đó
Đã đánh dùi qua dọc liễu
Giống như là
Là là là là
Là con ông đã tỏ được đi nói về
Rồi cái sự dọc liễu dùi qua đó
Cách tàn bạo quá
Ta nói ra là một cơn mưa gió nặng nè
Hư gì đến ngọc
Tiếc gì đến hư
Ta đưa ra những cái ví dụ đó
Bởi vì đây là đại chúng ai cũng biết
Thần nhiều là biết như vậy đó
Để xác định cho đại chúng thấy rằng là
Văn là cốt nó chở
Một cái tiết lý nào đó
Một cái đạo đức nào đó
Chứ không bao giờ
Nghe ngôn ngữ văn tự như thế
Mà nhất là nghe ngôn ngữ văn tự
Của kinh Như Ma Cật này là các vị sẽ
Vô cùng, nói xin lỗi nha
Học rồi càng học càng ngu càng
Học càng mê tính
Chất là cái chỗ đó
Cho nên một kinh này rằng hay thì thật
Và hay mà nghe ra ngậm đắng nuốt cay như
thế …
Khó lắm
Nhưng mà đó là đặc hay
Cho nên là ông Di Ma Cật
Ông thiệt là ông so chi
Những bực tiêu tao mà dọc lòng bình
Cũng nao nao lòng người
Nghe hay lắm
Thế là nhất ra thân dung tất đồng môn
Cái thứ tư là
Ngân đà la võng
Cảnh trái môn
Ngân đà la là ta lấy cái lưới trong
Của trời trái thích
Phải hết giờ rồi hả
Mà cái này nó cũng khó quá
Mà nếu mà nói mà hơi rộn rịp
Hấp hấp là đại chúng khó thâu lắm
Để biết sao ta nghiên cứu nữa
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.