Phát thanh từ Hà Nội, thủ đô nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Hôm nay chúng ta nghiên cứu tiếp về cái phẩm Phật Quốc. Xin nhắc lại Phật Quốc tức là Cõi nước của Phật Hay là quốc độ của Chúa Phật Vậy thì cái chủ đích của cái lõng này đó mà Là Đức Phật dạy cho các hàng Bồ Tát Hay nói chung là tất cả người đệ tử Phật Muốn cho mình có được Một cõi nước Thanh tịnh Và mình thành Phật Khi thành Phật có cõi nước thanh thịnh Mọi người mà xây dựng cho mình cõi nước thanh thịnh Tức như là Cũng tính là xây dựng Cái quả vị Phật cho mình Cho nên là Ở đây thì nói rằng Phẩm Phật chất tức là dạy Xây dựng cõi nước Thật Thanh thịnh Cũng có nghĩa là giải thích phương pháp tu hành cho mọi người, đưa theo đó mà tu hành để được thành Phật. Vì chỉ có người nào thành Phật nhìn cõi nước bằng tuệ nhãn, bằng Phật nhãn thì mới có cõi nước thanh tịnh thôi. Cho cái cõi nước nào đó, của nước Phật nào đó giàu có thanh tĩnh, nhưng mà với cái con mắt nhục nhãn, cái hàm thư đầy ngu ngân dịu não mà nhìn vào cõi nước đó, thì cõi nước đó nó cũng thành cấu huế và ô trường. Đại chúng nghĩ cái chỗ đó. Vì vậy cho nên ta học cái phẩm Phật Quốc. Phật dạy xây dựng, cái phương pháp xây dựng của quả Phật. Cũng tức là dạy phương pháp tu hành để thành Phật. Vì có thành Phật mới có quả đứa Phật thâm tịnh được. Cõi nước của Đức Phật Ajita ở xuân Tây gọi là cõi tịnh độ. Như anh đây đại chúng mình phải nhớ rằng, tịnh độ không phải chỉ có cõi Phật Ajita ở Tây Phương đó là cõi tịnh độ, mà cõi của Đức Phật Hương Trích ở Thượng Quân, cõi đó cũng là tịnh độ. Rồi cõi của nước Ngo Động như thế này, tức là nước A-Xúc, cũng là tịnh độ. Như thế thì, cái pháp môn mà thường thường mình gọi là Tôn Pháp có tịnh độ đó mà. Không phải nó biết là thanh về phương Tây. Cái cõi của nước Phật ở nhà mới là tịnh độ đâu. Mà có những cái chư Phật trong mười phương đều là cạnh nộ cả. Thì chỉ có có ta bà của Đức Phật Thích Ca gọi là Quế nộ. Nhưng mà gọi là Quế nộ cho kỳ thật là, ta học cái thẩm này rồi ta sẽ thấy, đối với Phạm Phu, đối với Ngục Nhãn, thì não dưới lên đầy giấy thì nó thành Quế nộ. Sứ còn khi mà dùng sức thành Phật, nghĩa là dùng Phật nhãn mà nhìn, dùng tuệ nhãn của Bồ Tát mà nhìn, thì có ta bà này cũng không phải là quế độ như ta thờ hiểu đâu. Cho nên là đã chú ý hết cái câu của Phi Hào Nguyễn Nương Viết, mặc dù nó là văn hóa, nó là kẻ bực, nhưng mà nó là một bầu trời tâm lý ở trong đó. Mà đạo Phật thì nó cũng như vậy, nó cũng là thuộc về cái lãnh lực của tâm. Đáng lẽ những câu mà Thư Hồng luôn viết là Vui sinh khắp khuôn trời, buồn sinh liên lễ cho người thương tư. Lấy cái câu đó mà chuyện. Cái người mà đau khổ, thương tư, nhớ tâm, thương giọng, và chịu cái cảnh phán bội, vừa chắc nản đau thương. Thì người đó, đối với cảnh dịch của buồn sinh, người đó không hề thưởng thức được đâu. Nhìn đâu cũng là tối tâm, cũng là đa phổ, cũng là héo tàn hết cả, không có cái sự lực tương đẹp của cỏ cây hoa lá mùa xuân. Thì Đức Phật cho biết rằng là Phật của chúng sanh mà nhìn cái thế giới này, thế giới ta bà này mà nó thành quế độ là do vì cái tâm trạng này nhảy vô minh thiền não, này nhảy nghiệp chứng sâu dài. Chứ mà tỉnh ngọt, đưa một cái việc, một cái cơ hội nào đó mà tỉnh ngọt, khi cửa cõi quế độ này trở thành thanh tịnh, điều đó là cái điều để ý mà, để mà ta tự cải tạo, ta tự tu hành, ta tự xây dựng cho ta một cái thế giới tịnh độ mà không phải nhất khích là rời bỏ thế giới này. Bởi vì như đại chúng đã biết Pháp giới lượng nhất Chân Đó là chân Nó không có khác Mình mới ta sẽ bắt đầu Mình nghiên cứu sâu sách về những cái chi tiết đó Hôm đó thì Tôi giới thiệu Đại chúng tới Cái phần mà Đại chúng dựa cái hội Về cái thời Pháp Và bất tư nghị giải thoát Mà do Ngài Ghi Ma Tập Chủ trì Thì trong cái hội phút này Các vị Bồ Tát Trong đó đứng đầu là Có các vị Bồ Tát Mà có một cái tên Mà đại chúng cũng cần suy nghĩ được kỹ Bồ Tát đẳng quang Bồ Tát bất đẳng quang Bồ Tát đẳng bất đẳng quang ý nghĩa rất là sâu sắc nhân hiệu của các Bồ Pháp là giải cho người về tử Phật học cái hành của Bồ Pháp hay nói cách khác là học cái Pháp nên phương quán như những cách những Bồ Pháp đã từng làm cách gì mới phương quán như thế nào những ngày nào mà cách gì thành tựu được cái Pháp quán nặng quát tức là nhìn giảm Pháp bình đẳng Đóng bóng bổ bát là gì? Bổ bát nhìn giả pháp bình đẳng Không có cao, không có khóc, không có tóc trống, không có thương giác, lấy bỏ kem tư Nhìn giả pháp bình đẳng Nói cách khác là các vị phải nhìn giả pháp bằng Nếu mà nhìn cây bình hoa này Cái dáng vẽ của cành hoa này các vị nhìn nó là như thị Thương như thịt tốn thôi. Cái tốn nó là gì vậy? Khi các vị nhìn thấy lửa nó bốc lên, nó không có cái lượng chốt, thì các vị nói là như thịt tánh. Tại lửa nó có tánh bốc lên vậy. Rồi khi các vị nhìn thấy nước chảy xuống hoặc chảy lên, thì cũng nói nó là như thịt tánh. Nói gì sao thì hối đội thì gồ ghề cái thấp cái cao, còn ngước thì là phản lặng. Nói đó là nhân thị thể. Nghĩa là nhìn ra sự giả pháp như thế nào đừng có khen cái của mình vô. Nhưng đừng như vậy đó, gọi là nhìn qua phẩm như thị ấy mà. Thì đó là cái lối cho mình đảnh quán, quán giả pháp bình đẳng, nhìn trên phương diện bản thể của nó là chung cụ. Cũng bất đẳng đó là bất đẳng quán từ quán về cái mặt hiện vượng của giảnh thấp. Đáng lẽ mặt vượng chung cùng nhưng mà hiện vượng mà có xanh có dịp thành ra có lớn có nhỏ có cao có thấp có tốt có xấu có xanh có vàng có đỏ cái tên. Ở đây là nhìn tinh phương diện lực xương đối mà nhận thức giảnh thấp. Chưa là cũng không vì vậy, không vì thấy cái sự thấp cao lớn nhỏ xanh vàng đỏ tắt dài ngắn rộng hẹp mà để cho những cái tóc đó nó si phối, nó làm cho mình là xanh ra phiền não khổ đau. Mà mặc dù là nó cao thấp lớn ngỏ dài ngắn rộng hẹp Xanh và đỏ tắn Mà nhìn cái nào cũng vẫn là nó là nó Đừng xem vào Xem vào nó Ví dụ như là cái cành qua này mà xem vào nó gọi là cái qua lít Là mình xem vào nó rồi Xem đó là nó chứ nó không có cái tên gì hết Nhưng mà mình đặt nó là quệ tay Là kêu thêm cái tay là nó lít Là mình xem vào rồi Mà cái đó đó, một lát nữa ta học nè, trực tâm là tình độ của Bồ-Tát. Mà muốn sử dụng cái trực tâm đó là đừng nhìn lạc lạc nó, gọi nó là cái hoa lích. Là các vị đã thành nguyên kế sở chất rồi các vị bỏ mất cái trực tâm rồi. Nhật của cái hoa khác gọi đó là hoa hồng, gọi đó là hoa huệ chẳng hạn. Thì người Phương Dĩ Thái Gia nói vậy thôi, nhưng mà cái người học đạo đó là nhật hoa hồng, hoa huệ, tất cả hoa là hoa. Là tốt nó như vậy, tách nó như vậy, công năng lực dụng nó như vậy, doanh nghiệp nó như vậy, nước sách nó như vậy. Tại vì là tập cái nối nhập đó, nó gọi là cái nút quát, mặc dù là thấy các Pháp có sai biệt nhưng mà không để cho nó thuyên vào cái khuôn khối trong tư tưởng của mình. Mà nhận thức như vậy thì theo Những Chúa Thích Học cũng gọi đó là khi người đó là quát, Những Chúa Thích Học nhận thức được cái tính y tha khởi của những Pháp. Thường thuyết vào đó cho nó một cái tên, qua hồng gì đó hoặc là màu, hoặc là phấn hoặc là màu gì đó, qua này là qua hồng, qua kia là qua quệ, qua kia là qua dạng thọ, qua tường nhiên gì đó, đều là biến tư sở chấp thích. Thấy giảng pháp bỏ mất cái trực tâm mình Còn đắn, tất đắn quán là nhìn cả mặt bản thể Và đồng thời nhận thức được cả mặt hiện vật Đắn lọc bản thể Mà bất đắn tức là Là về mặt hiện vật Nhìn về mặt bình đắn Nhìn về mặt sai việc của giảng pháp Thế thì 3 cái toàn phải là Thì biểu trong cái hàng đại bộ pháp Thì để nói lên mới đại chúng, những người học Phật rằng là cái người tu học Phật Pháp là phải vận dụng cái quan tâm như thế để mà nhân dạng Pháp mà tu. Thế thì trong cái xuất xúc đó ngoài các số Bồ Tát ra, thì có các vị Thiên Long bác bỏ các vị kỳ kheo từ kheo đi, Ơ Bà Tát, Ơ Bà Di, đồng đảng số cả mấy mạng người. Hôm nay trong thành tựu nhanh có vị trưởng lễ tử tên là Bảo Tích. Cùng với 500 trưởng lễ tử, mỗi vị trầm một cái lọng thất bả, đồng đến đánh lễ Phật rồi cùng dân tất cả lọng ấy cúng giữa mặt. Các nghĩa tưởng giải phử, xong là bỏ tích. Bỏ tích nó cũng có một cái ý nghĩa để nói lên rằng là thương vị này nó từng là sống trong cái trăng lạnh, nhiều đời nhiều kiếp, chưa vừa những cái phước nức, những kế toạn, chưa đầy phước lập, chưa đầy phước nức kế toạn, từ lâu đời, sức lưỡng lâu đời, tạo tích. Do quý thần Phật, 500 cây lộng hợp thật ẩn, có nước trong 3.000 đại thân thế giới, các nước châu di, các nước trên lân đà, bực trên lân đà, các nước khác, đứng cả sông hoài, mặt trời, mặt trăng, rô ràng, trên tối các triêu cung, lông, cung, thần, cung, nhà, cảnh hết tất Thật, giữ thùy Pháp, giữ thùy Ngọc Nhất Mà trong 10 phương đều rõ trong cái đoạn báo đó. Thì đọc qua cái đoạn này Đại Phước rá rằng cái Pháp Hoa ta cũng trong cái bài tựa. Đại Phước rá rằng là bài tựa Đức Phẩm thứ nhất của cái Pháp Hoa đó nè, Phẩm tựa đó. Đức Phật phóng một cái luồng ánh sáng vừa hoang tờ lên giữa nô đông mài, khiến 18 ngàn Thái giới hôn nông, làm khiến cho đại chúng cũng thấy tội mất của 18 ngàn Thái giới kia Phật. Cũng có những vị Phật thì đang thức Pháp, có những vị Phật thì đang ngồi với cội Bồ Đề, có những vị Phật thì phần đạo, có những vị Phật thì chuyển Pháp Luân, có những vị là đang thọ ký cho các hàng hoạch tử, rồi có những vị thì lại xấp nhậm nước mạng. Vậy đại chúng nhớ cái đó, nhớ lại cái phân hoa phương, nhớ lại ở đây. Đây là những cái đứa đại thừa là bắt đầu là giới thượng một cái cách nhìn, cách nhận thức như vậy. Để giới thiệu với đại chúng rằng, Pháp giới này là nhất chân. Tại vì cái con mắt vương vinh, nhục nhãn của Phạm Phương đó là cái tí tuệ, cái nhận thức, cái nhìn thấy nó không có xa. Cho nên thấy Thái giới nó còn là một cấp. Nhưng là với cái tí tuệ mà tuệ nhãn hay là Phật nhãn của Phật á, Thì là cái tuệ nhãn hoặc nhãn của Phật có cái biểu cho cái hào quang đấy. Hào quang là cái biểu đó. Đạt nét cái chỗ mà cái tuệ rộng lét như vậy thì nhìn Pháp giới không có sự ngăn cấp nữa. Mà Pháp giới trở thành nhất. Nhất mà gọi là nhất chân. Nhất mà làm một á thì nó còn có so sánh với hai với ba với bốn. Còn nhất mà gọi là chân á. Một nhưng mà một đây sẽ bằng thụ cùng tam tế hoành miến thập thơn. Dùng cái từ một mà thêm cái chân nữa có nghĩa là Pháp giới trong mười phương không có còn cái nào ngoài để gọi là hai, ba. Cho nên là nhìn Pháp giới bằng kỹ tuệ Phật, bằng Phật giảng sự không có nam chấp. Cho nên trong cái lặng này cũng tư lưỡng giống như là cái ánh mà qua mà giữa, chặn giữa đôi mài của Phật ở trong sinh Pháp Hoa vậy. Nhằm giới thiệu cái tuệ đó, để phá cho người Phật tử tập cái cách nhận thức về Pháp giống. Đại Thánh Trông thấy sức thần Phật, đồng tác tháng là một sự chuyện hy mưỡi, đại sứ xuyên lưỡng Phật sử dụng thờ không ngáy mắt. Trôi xưng đó cái chỗ này, cái chỗ này phải là cái người trôi duy sâu sắc mới để ý còn bằng không thì ta nghe giống như là nất thật dùng phép, dùng cái quyền thế lực phép tắc siêu nghiêng của mình để mà làm cho đại chúng thấy. Nhưng mà trời hợp, các vị đừng có tưởng tượng như vậy. Mà đây dùng sức thành Phật có nghĩa là ước muốn dạy cho mọi người rằng là nếu mà người nghệ tử Phật mà ngậm sức bằng tính tội Phật, bằng cách thấy biết của Phật, thì tất cả mọi người sẽ thấy được như vậy đó. Cái này mình dùng sức thành thật. Dùng sức thành thật của mọi người. Mọi người ai cũng có sức thành thật. Sức thành đây là sức thành trí tuệ. Cái sức thành đó là sức thành do sự giải pháp, sự giác ngộ, sự nhân thức của chúng mình. Vì trừ nghi những cái manh thuyền não Cách ngã các pháp Thì mọi người rồi tôi đã thấy như vậy Đây là cái cách dạy tôi Tôi phân tích ra kỹ càng Nó là cái cách dạy tôi Chứ không phải là Đức Phật dùng cái Cái phương pháp Nên là biến qua Ảo thuật như vậy Thành ra tất cả đơn đại chúng Mà mọi người về mà tư nhiên Bằng cái trí tuệ giải pháp thì lúc đó coi như cái gì có sức thành Phật. Bởi vì cái Phật nó dưng là giác giả, nó dưng là tính thức, là người tính thức, là người giác ngọ. Mà dưng gì người giác ngọ đạt ra cái kỹ thuật mà mưu thượng như Phật á, thì nhìn Pháp giới nó trở thành nhất chân. Cho nên là 500 cái lọng báo đó họ thành một, rồi trong cái một cái lọng đó là hiện đủ quả nước của Sư Phật. Điều đó là do tách thức thành Phật, tức là tách thức thành bằng kỹ tuệ, bằng kiểm giác tính của chúng mình. Bây giờ, trưởng giả bảo tích hai loài đại chức. Phước Phật nói lên một cái bài kệ phát xuất từ lòng ái mộ, phân kính nơi biên. Mày kể đây, mắt thật đẹp, ngu hoa, theo sinh, tâm thật, hằng trụ trong thiền định. Mấy câu này đại chúng mà nghe rồi, mình phải để ý. Phật mà sẽ giữ được thành Phật, mà được có Đại Bồ Đề Nhất Bàn, đó là phải trụ trong thiền định, luôn luôn là trụ trong thiền định. Còn chúng ta bây giờ mà muốn có được cái sự an lạc thì cũng phải tập. Nó không phải là luôn luôn trụ trong thiền định thì cũng phải có giờ phút nào đó trụ trong thiền định để tư duyên quan chiến về chân lý. Thì mới có sự an lạc được. Tịnh nghiệp tích lũy từ lâu đời đã xuống cuối đầu nguyền tu học. Đã là Phật thì như Phật nào cũng phải là trách lưỡi cái tịnh nghiệp từ lâu đời. Bây giờ chúng ta muốn tu Phật thì cũng phải trách lưỡi cái tịnh nghiệp. Pháp Thanh Phật vượt quá ngữ bạc, chuyển rõ mười thương ngô lượng cõi. Thư Phật thiết Pháp thành Phật sự. Đại phúng hết thải vượt khí nguê. Pháp Hương Pháp Lực vượt vượt sanh, thân Pháp thân tài cho tất cả. Phật đã chứng giá rằng là Phật có một cái từ để, một cái bảo hiệu mà để xin cái danh Phật là Phật là Như Pháp Vương. Cũng như ta đọc Kinh hằng ngày, ta đọc cái bài Tám Phật Pháp Vương Vô Thượng Tôn Tâm với Như Pháp. Phật là Như Pháp Vương, là Vương của các Pháp, là đối với các Pháp tự tại. Thân được dạy dành các Pháp tướng, chân lý bệnh, ngữ sư được. Pháp tôn tự tại tốt các Pháp, đại tướng đảnh lễ, đánh Pháp hơn. Đấy, một cái từ đó là nên để ý Pháp. Phật là người phong lương thôi, đối với các Pháp, các Pháp tự tại thôi. Chứ đừng nghĩ Phật là một cái đấng siêu ương, một cái đấng mà toàn năng, toàn quyền để rồi gia ân cho người này, bác thích cho người kia, rồi bất tội người nọ. Không phải vậy. Nghĩ Phật như vậy là thử đánh vô ra. Pháp không có cũng không không. Những câu này là nếu họ Phật từ sâu rồi Thấy nó khác chứ không phải là đọc dễ dàng vậy đâu Không có Chứ Phật thích Pháp là dạng Pháp Mà dạy không, không có Không có nhưng mà không phải là Mà không phải là hoàn toàn không Nên là không có mà cũng không không Có nhân duyên Như Lai nó có À có nhân duyên thì như Lai nó có Có nhân duyên là người sao Là người kinh thương diễn thế chứ Bất nạn Cái bất đàn là người chúng sinh Nên là cái tầm ý biết của chúng ta Nó còn thấp Thì Đức Phật phải nói có Ví dụ như là khổ Khổ khổ Nói có bà khổ Nói có bà khổ đàng hoàng Khổ khổ, ngoại khổ, hành khổ Rồi á, ái dịch ly Khổ, quán văn, họ khổ Cầu bến đất, khổ Ngủ ấm sĩ sạch Khổ Đó là có nhân viên này Nhân viên gì Nhân viên chúng sanh chưa tiên được Lên những cái đất Thang giải thoát cao Mà chúng sanh còn ở trên Cái mức mà cần phải giải họ Vì nhân thừa hoặc là phiên thừa Cho nên nói với khổ khổ Ngoài khổ hành khổ là sự có thật Sinh lão bệnh tử Khổ là chuyện có thật Ai được ly cầu mất nắc Quân Thánh Hồ nụ ám trí thần khổ là chuyện có Phật. Đó là có nhân viên cho nên như là nó có. Nhưng mà còn cái Phật, cái chứa Phật không có nữa nè. Vô khổ, tập. Vô khổ, vô tập. Vô việc, vô đạo. Các người học Phật, chừng nào mà nắm được, đọc kinh mà nắm được cái đó, các vị mới gọi là nạc với sinh biển, là thăm sâu duy nhiệm của Đạo Phật. Không có khổ gì hết. Như là nói khổ đó chẳng có khổ gì hết, không có khổ khổ, chẳng có gì vui vẻ khổ, chẳng có gì hành khổ, chẳng có gì tử khổ, chẳng có gì ái dân lương, chẳng có gì cầu bắt đắt, chẳng có môn ấm khí hành khổ gì hết. Vì sao vậy Vì tự tâm của các vị đâu có khổ Đây là nói mà khi mà Để nhất nghĩa đó là các vị tự tâm Các vị không có khổ mà Tự tâm của các vị là các vị Ai cũng có cái chân tâm phường cố mà Ai cũng có cái thể tâm tịnh bất mạc Mà tại vì các vị không Không sử dụng cái chân tâm phường cố Mà các vị sử dụng Thiền não khách tận Mà thường nào quý vị khách như trần Thì nghĩa là cái đó là không phải cái của các vị Mà cái nó khách Để nó đánh cho nó đi Bụi nó bốc lên rồi là nó lấn xuống Nó lấn xuống nó trả về Cái thanh tịnh vui không muôn đời Vạn kiếp vẫn là vui không thanh tịnh Tức tâm có các vị Thanh tịnh Không có thương Chết vui mừng Phùn giận phải quấy hơn Thua tốt không có thanh tịnh Cái đó là cái muôn đời của các vị Thế tôi trách nhiệm khổ hồi nào Cái khổ tôi trách nhiệm để đâu Làm gì có chứ Đó lúc đó là nước Phật Nước Phật xếp Pháp Không có Không có đây là không có cả Không có khổ, không có tập, không có việc Không có đạo gì hết phải Chẳng có bồ đề, chẳng có miếng bàn gì hết phải Bởi vì bồ đề là gì Miếng bàn là gì Bồ đề phải trách nhiệm Miếng bàn phải trách nhiệm là các con người hồn Còn nào quên cho thằng có rồi. Dẫu không có phiền não nhưng mà chẳng qua là các vị không biết khai thác nó, các vị chưa phát hiện được ra nó. Các vị sống bằng những cái tâm trạng của khách trầm phiền não. Cho nên là cái tự tánh mồ đề, tự tánh nước mạng của các vị đó, nó bị ẩn đi. Cho nên là mỹ mật ẩn hiển câu thành môn. Cái môn mỹ mật ẩn hiển là vậy đó. Các vị sử dụng thang danh chư thạng nghi, phẩm thẳng phước não tật sang thì nó làm cho cái bồ đề tự tính, cái viết bàn tự tính, cái các vị nó ẩn đi. Mà lúc đó, lúc mà các vị khổ đó là các vị sử dụng thì là não khắc cần chứ không phải là cái đó là cái của tự, tự có của các vị. Chỗ đó là cái chỗ sâu sắc của não hoạt này. Cho nên, Đức Phật thiếu bóp không có. À, không có là vì mặt đó đó. Còn mà cũng không không, không không nghĩa là khi mà các vị giáo tự nguyên chân tách, tự sống trái chân tách mình thì uổng nhập mê mêu từ sân tử nhỉ thiếu, nhỉ thiếu tầm chứ có sao đâu. Thì bây giờ là chạy theo cái dòng mến. Rồi thì là đi theo cái quỷ đạo của sân tử. Muôn mật mồm dẫn sương giác sâm già bình chặt. Tại vì các vị trục sắc sách như tháp nhiễm. Chạy theo sắc, theo sâm, theo ngôn, theo mỹ, theo chút sao. Sao bác thì do tự nhiên sân tích mà nó sách nó khổ. Chứ đâu phải cái khổ này là cái khổ ngốm có của các vị. Cho nên từng câu như vậy đó. Nói từng câu như vậy đó. Thành ra nghe nó dễ quá tôi không muốn nói. Không muốn nói nhưng mà nếu tôi không muốn nói là lỗ thôi. Viết quyển sách công hôn vậy rồi đem ra nộp xe chơi vậy rồi. Ổn quá đi. Nói là mỗi một câu như vậy là một cái ý nghĩa thâm sâu. Thành ra Đức Phật thiếu Pháp không có mà cũng không không. Có nhân yên thì Đức Phật nói giảng Pháp là có. Mà cũng có nhân yên thì Đức Phật nói là giảng Pháp dai, dai không. Tí nghĩa nó xôn như vậy cho nên đọc me lắm chứ không phải là lập luôn đâu. Vì vậy mà cái Nguyễn Kinh mà các vị về mà đọc mà nghe ngắm cho được là các vị lợi ít lắm, chứ còn không là 6 ngàn bạc, ủ mấy ngàn. Nhưng mà thấy được cái hay của nó, cái lễ của nó rồi là 10 cái vàng cũng còn đồ bỏ. Cái đồ đó là đại thành vậy thưa thưa, cái mậu thanh. Nhưng còn không đủ, đau khổ tràn ngập hơn, mười cái vàng đồ bỏ. Nhưng mà nghe ngắm được cái này thì giá tiền. Thứ Pháp, hoặc thứ Pháp không có cũng không không, có nhân dân, vô đai mối có. Pháp giống vô ngã, vô thọ giả, dự nên thượng ác, dự không mất. Đức Phật, thứ Pháp á, vô ngã, vô nhân, vô chứng thăng, vô thọ giả. Vô ngã là Đức Hoạch Phân Pháp cho là, là cái con người của ta là vô ngã. Vô ngã này tôi nói rồi. Chứ vô ngã, ngã là thường nhất là chủ trẻ, là bất đúng, là tự tại, là cát rớt. Mà vô ngã có nghĩa là cái thân này không có thường nhất. Bởi vì nếu nó thường nhất thì tại sao là có từ trẻ lại nó đi tới già, từ già tới răng rụng, tới tóc bạc, tới mờ mắt. Cho nên nó có thường nhất, nó có cố định, không có bất biết, mà luôn luôn là biết chuyển, là đổi thai phân sắc nao hộp. Không có tự chủ, tự tại. Tại vì nó muốn bệnh lúc nào nó bệnh. Nó muốn bệnh bao tử lúc nào bệnh, mà muốn bệnh ấp mấy cao lúc nào bệnh. Và muốn bệnh tim, tâm can, tiền phương thận lúc nào nó bệnh là nó bệnh thôi. Thành ra phân pháp ra là con người là vô ngã. Vô nhân. Mọi người cũng giống như vậy. Rồi là vô chủ. Vô chủ là mình không có làm chủ được. Pháp giống vô ngã, vô thọ giả. Giả pháp là nhìn bằng mắt hoàng hôn là thấy có tướng thọ giả. Thọ giả tức là mình thấy quá trình sân già bệnh chết của con người đó là thọ giả, thọ chỉ là thọ mạng. Còn mình thấy sự vật sân trụ nhiệt, thành ra ưu tư, thiền muộn, khổ đau, tiếc nuối đó là do mình thấy có thọ giả. Thấy vật vật mà thay đổi chuyển mướn sơ ca đau khổ đó là do mình thấy có thọ giả. Còn bằng con mắt, bằng tuệ nhãn của Bồ Tát, bằng thật nhãn của Thật, thì cái chuyện mà nguồn nhã, nguồn dân, nguyên thọ giả, cái chữ thọ giả này là Đức Phật. Đạt tới cái trình độ của tuệ nhãn rồi là cái sự mà sanh già bệnh chất, cái sự sanh trụ nhiệt hoặc là thành trụ ngoại thông đó, các vị phải tưởng tượng hết tương nhiên. Nó là những cái đợt sắc nổi trùm Trùm nổi Nó là những cái cung Những cái cung nó có nổi lên Nó có trùm xuống trùm xuống nổi lên Trong cái biển cả vô cùng Mặt biển thì lúc nào nước cũng phẳng lạc Nhưng mà những cái đợt sắc nó thì nổi Trùm trùm nổi cao Thấp thấp cao Thì cái chuyện sắc lão bệnh tử Sắc tội dị diệt Nó là hiện tượng Sắc dị diệt sắc sắc sắc dị diệt Đừng có sợ Đừng có quan tâm Đừng có bán nhiêu Đừng có quá sợ khích Rất những cái chân lý Mà mình không bao giờ tưởng lại được đó Cho nên là nước Phật Phước Pháp là vô ngã Vô ngã vô ngơ Ngã này không có rồi Ngã tốt này không có rồi Ngã tốt nó tốt bên ngoài Mà nó đối lập với ta Nó cũng giả chứng như là vô ngã của ta vậy Còn nhân dân không có thọ giả Dân vật sân Nguyệt nguyệt sân Sân sân nguyệt nguyệt như những đoạn sóc thôi Phải tập quán như vậy Do đó mà cho nên là các vị Mà thạch văn là không tỏa lên Người ta gọi là tộc phát ly sân tử Nghĩa là Người ta không sợ vấn đề sân tử nữa Chứ không phải là các vị nó không chết Là chúng nó ở chỗ đó nha Thạch văn vẫn chết mà Vẫn chết mà Nhưng giác vẫn chết mà Người Pháp cũng vẫn có nhiết bàn Vẫn chết kia mà Thậm chí Phật cũng nhiết bàn Mà cái từ nhiết bàn Tức là cái nghĩa đen thông thường Nên là không còn nữa Không còn nữa tức là chết Nhưng mà cái chết đó không có Chết đó là chẳng qua là Sự nổi lên rồi Thì lãnh phúc của những đợt sóc Miễn mà nó Sập cái chỗ đó Mà người ta sập mà nó thấp như cái đó đó rồi, nó tự tại trước sự sinh tử, trước sự sanh trội nguyên liệu của giảng pháp, trước sự sanh lo bệnh tử của con người, gọi là người đó là cái người đã xong rồi vấn đề sinh tử. Cái bậc sở tác giai biện của chư Phật Pháp Việc làm đã xong Đã xong nghĩa là thấy được chân lý Thấy được sự sinh tử Như sự nổi tùy Thì nổi sự sinh việt Việc sân của những đàn sóc Lớn sống nhỏ năng tăng Trên mặt nước biển Bình lạnh Vốn bình lạnh Vân đời Tập cái chỗ đó Chỗ đó là cái chỗ khó tập Khó tập nhưng mà Nếu mà đại chúng sư như sau một chút Là các vị tập cũng được thôi Không phải có đâu Cách gì chỉ cần biết rằng Ông bà ta Tổ tiên ta cũng vẫn là người Nhưng mà ông bà ta cũng đã tịch Săn già bệnh chết Rồi cha mẹ ta cũng là một con người Rồi cha mẹ ta cũng săn già bệnh chết Rồi ta đây thì cũng là một con người Vậy thì ta đây cũng săn cũng già cũng bệnh cũ Cho nên vấn đề săn già bệnh chết là một vấn đề Nó là thư quy luật Nó là cái chân lý của hiện tượng giảng pháp Đừng có sợ Sống thì phải sống Sống thì phải làm Làm ác Ở mọi vị trí bên trong Nhưng mà không kinh hải Không sợ sợ Không có quá lưu lưỡng Đàm mây cây Cây cây của Nguyễn Thanh này Cái đó là cái mà đại chúng tôi Tôi xin là Nhất nhở cái đó Các người cũng vậy, mà bản thân tôi cũng vậy Phải tập cái đó mới là có hiệu quả Còn bằng không là các người sợ Sợ nhiều lắm được không Các người mà còn sợ nhiều vấn đề Sân tử thì các người Nói đúng ra là cái đạo Đạo niệm của các người còn Non lắm đó, phải tập Phải tôn luyện thêm, thêm nhiều Bởi vì Chưa thấy chân lý Chưa thấy chân lý cho nên mới khủng khiếp Mới sợ sạch chút cái sự Sân tử Ta phải coi như là Giỡn chơi Nguồn mạng trên những đợt sống sân tử Phải tập như vậy đó Mà phải thật sự Chứ không phải bằng ngôn từ Không phải bằng ngôn từ Thật sự là không sợ Mà không sợ là vì sao Mà ta không sợ Nó có cái lý do chắc chắn của nó Là bởi vì những cái đợt sống lạnh xuống rồi Chỉ nghĩ là nó sẽ lên đợt khác mà Học xúc quanh đúng rồi Nó sẽ lên đợt sống khác mà Rồi đợt sống cao như thế này nó hoàn học xuống rồi, nó đẩy mất đi đâu? Không mất. Vì cái nghề Đệ Tử Phật mà học Phật mà cho Thật thâm nguyên thân rồi là các nữ không bao giờ mất cho nên đừng có sợ. Sinh rồi tử, tử rồi lại là sinh thôi. Mà nếu kỳ này mà ta tích lý những cái phương tích, những cái kỹ thuật mà người quân đã trước đó mà, Thì ta sẽ trở lại nhất định là Cái quả báo tốt hơn An lạc hơn Giải thoát hơn Khí rệ nhiều hơn Giống như là ta mặc cái áo Kỳ này ta làm Cái khả năng lao động của ta Như cái mức độ này ta mua cái áo 30 ngàn đồng áo Nhưng mà nếu ta mà cái khả năng Mà của ta là phong hú Giòi giàu ta làm việc nhiều Thì là cái áo này rất rồi Tại vì ta mua cái áo là 100 ngàn một áo, ta có tiền hơn, ta có mua đồ tốt hơn, lần này ta... cái phước báo của ta hưởng tới đây, nhưng mà ta đang sao dù phước báo kỹ thuật nữa, thì lần sau ta sẽ có được một cái thành công đẹp hơn. Phải tích như vậy mới được. Đừng bao giờ lạc lạc như cái lý tưởng đó, bởi vì nó là đạo lý văn quả, là chân lý, chân lý khách quan. Nó không phải là cái Phật nói bằng cái chữ quan của Ngài đâu. Dạng vật không có cái gì mất, không có cái gì mất hẳn. Lấy một cái chuyện trồng như hấu thôi, ta cũng biết được chuyện đó mà. Nếu là như rừng thì là hột nhiều mà rụt ít. Rồi người ta cải tạo lần lần là hột ít mà rụt nhiều. Rồi người ta cải tạo tới một mức nữa là Không còn học Mà đỏ ao như là mặt trời Rồi người ta cải tạo thêm nữa Cái táo dưa nó bằng tương là Là hai tắc bề kính thôi Mà người ta cải tạo cái dưa nó thành ra Sáu tắc được, năm tắc Bán cái dưa Thế thì cái việc mà tuân hành của chúng ta cũng vậy Ta bồi dưỡng cái bước đứt cái trí tuệ Cái thân này Nó Nó sân trở lại Trong đời khác đó mà Ta có thể tốt hơi nhiều cho nên không có gì sợ hãi Phải thật sự Tin như vậy Mới gọi là người tin nhân quả Chân chính của Đạo Phật Nói lại là những việc nào Mà có tội lỗi Xa trái là tuyệt đối phải sợ Bởi vì cái là Mình làm nhân tốt mà tại sao mình có quả tốt Thì mình làm nhân xấu Thì quyết định sẽ cảm lấy quả xấu thôi Vì vậy cho nên Bổn hoạn mình, mình phải cố gắng mình giữ, không cho tạo những cái chân xấu ở hiện đại. Những người thương bên ta, nếu người ta chưa hiểu đạo, chưa tin Phật sâu, người ta có quyền làm xấu chuyện đó của người ta, còn phần bên là mình phải giữ thôi. Chứ còn nếu mà mình thấy người ta xấu, rồi mình nói, ờ, người kia họ xấu, họ cũng xấu, mà mình là thân niên quá, trông thật quá, chân thật quá, rồi mình thua người ta, mà mình phải làm giống giác mạch xảo xó lừa đảo dịch vụ như người ta là cái đó không được. Nghe này, Phật tử là tuyệt đối phải tin cái nhân quả. Ai giác mạch lừa đảo dịch vật như đó, hiểu rồi thì họ có thể thọ quả báo trong hiện đời, hoặc là tương lai, nhất xác là họ sẽ chịu cái quả báo đó còn không có mất. Phải phát tâm, tu thật là phải như vậy thôi. Theo xe tỉnh tọa cõi Bồ Đề, được giải thoát chính thần đại giác, giữ tâm vật hành ý rộng lan, cho nên chế phục hàng ngoại đạo, ba lần chuyển pháp luân cõi đại thiên pháp luân ấy bản lai, thanh tịnh. Cái câu này đó Hồi mà tôi học kinh Như Mạc Cận này hồi đó Không làm sao biết được Vì sao mà tam chuyển pháp lung Với đại thiên Kỳ lưu bổ lai phần tăng tật là nghĩa là sao Ba lần chuyển pháp lung trong đại thiên Mà pháp lung đó Thưa nay tự mới tăng tật Ba lần chuyển pháp lung tức là Đây là khổ Là thứ nhất gọi là thủy chuyển Đây là khổ Tức là chỉ cho 3 khổ và 8 khổ Đây là tập Đây là việc Đây là đạo Tức là chỉ cho khổ cho thế gian đó 3 khổ và 8 khổ đó các vị thấy rồi Biết rồi phải không Có gì là 3 khổ và 8 khổ là cho đâu Đây là tập Tức là 3 khổ và 8 khổ đó là chứ quả Mà nguyên nhân của 3 khổ 8 khổ đó là tập Là tham là thân thi mạng yên là phấn hạnh thứ não tật sang phương xử hại khi mong bệnh. Đây là tộc. Rồi đây là diện đế viết bàn. Đây là diện đế, tức là viết bàn. Nhưng viết bàn tại chỗ đâu có? Đây là đạo, đạo đế là nguyên nhân để mà con viết bàn. Chữ Bắp Luân lần thứ nhất đây. Chữ Bắp Luân lần thứ hai nè. Đây là khổ các ông ta biết. Lần này là kêu bằng khuyến chuyển. Khuyến tức là khuyên. Đây là khổ, đây là ba khổ nè. Khổ khổ ngoại khổ hành khổ nè. Khổ khổ khổ cầu mất mất khổ, ngủ ấm sư phận khổ nè. Đây là ba khổ và tám khổ các ông ta biết vì nó là sư phận. Đây là tấm là tham, thân, sư, mã, ngư, là phẫn, hận, phước, não, tạch, sang là nguyên nhân của cái khổ kia. Các ông nên đoạn. Đoạn chứ còn phải quá giải với bất cử. Rồi đây là biết bàn, là cái chỗ giải thoát, chỗ hoàn toàn, thanh thận, an lạc, không có các sự thừa muộn, khổ đau. Đây là việc các ông nên xứng, các vị nên chấp. Nhưng mà muốn giữ người đế này bảo làm gì? Đây là đạo, đạo đế, các vị nên tu. Thế thì trong cái đạo đế này nó gồm có 37 pháp, gọi là trợ đạo. Nói cái chữ trợ đạo không cái giáo lý nó cũng khâu vô cùng đó. Nó là trợ đạo thôi. Tức là nó là cái nhân nhân để mà được viết bàn, còn cái chất nhân viết bàn là các vị có rồi hết rồi. Sự thấm thanh thẳng bánh bạc của các vị có rồi, hết rồi, sẵn rồi, không cách gì. Còn ba mươi bảy phần tạo đạo này là vừa thấm, biết mà. Các vị ngựa vào đó mà tu hành như là tứ niệm sứ quán, tu tứ niệm sứ quán, tu tứ sách cành, tu pháp tứ nghĩ tốt, tu ngũ canh, hành hữu lực, Hát huy, hát bồ đề và sống theo bác chánh đạo. Đấy là đạo đế, đấy là ngưng lăng, thành thật đó để mà được con thiết mạng. Thành ra đây là giữa các ông nanh sức, mà đây là đạo các ông nanh năng cung. Đó là chuyển lần thứ hai, gọi là khuyên chuyển. Chuyển Pháp Luân lần này là khuyên. Khuyên mấy các ông tuyệt đất tao, bây giờ đây, lần thứ ba nè. Đây là khổ. Gồm có ba khổ, thì tám khổ, ta đã biết. Đây là tật. Gồm có căn bản thuyền áo, là sư mạc thuyền áo, tân phan, sinh sư, mạng ngư, văn văn đấy. Ta đã đoạn. Đây là việc đế là nước màng Ta đã xứng Đây là đạo đế Là ba mươi bảy thần đạo đạo Ta đã xứng Này Đây là xứng chuyển Đây là nêm bản thân Đức Phật nêm bản thân của mình Để xứng nghiệp Cụ thể rằng là Như Lai đã làm những đó rồi Cho nên Như Lai bây giờ đã được hạc mạng Cứ điều là Tam chuyển pháp lung Tư đại thiên Nhưng mà Trường Nhân tổn lao thành thanh tịnh Các bác ngôn đó Thế nay vẫn thanh tịnh là sao Là bởi vì cái đó Là cái không phải do Đức Phật Nói ra Đằng đằng Đức Phật nói ra Nhưng mà không phải cái của Đức Phật Tự tạo Tự sáng tác Tự đặt ra Mà khổ đáng Tập đáng Đạo đáng đó là chân lý khắc quan muôn đời muôn kiếp của hiện tượng sự thiện dần. Chứ không phải là do Đức Phật Thích Ca phát tạo, tự mình đặt ra bắt đầu khi nhà thành Phật mới có cái gì đó. Cho nên khổ là cũng do các vị, mà các vị nói hết khổ là đoạn tập. Đó là chân lý thôi, nguyên tắc nó phải vậy thôi. Chứ không phải như Lai bảo. Các vị muốn có chức bàn, chức bàn tự đánh cái gì có rồi, nhưng mà các vị bỏ cái lu vờ 521, Bây giờ các vị muốn có đứa bàng? Có, đó. Với điều kiện là các vị phải tu tập về đạo, đạo đế. Mà đạo đế là duyên nhân Phật tâm nha. Nó là cái điều kiện mà để mà, cũng giống như là cái điều kiện mà đem cái nồi vẽ, đem cái dầu lửa mà để mà chùi sơn, chùi bùn, chùi nấp mà của cái thỏa vàng nó đang rớt ở trong keo sơn từng nấp vậy không? Cái còn 3, 24 ta ra là vẫn là hoàn thẳng rồi của các vị mà. Cho nên gọi là tôn hành đấy. Không phải cho tôi là một thằng thật. Có lẽ nói thằng sử có tôi là người nói cái kiểu đó thôi. Cho ông ai nói kiểu đó. Giảng kinh ông ai nói kiểu đó. Bởi vì người ta không có giảng để nhức nghĩa cho các vị nghe đâu. Giảng để nhức nghĩa là tôi nói cho các vị là không phải cho tôi là một thằng thật. À, mà tất cả cái gì mà gọi là tôn hành đó đều là chẳng qua là cái chuyện Nó dễ, dễ dơ cũng được Đem trừ Cái vàng 24 Của các vị đã có rồi Thế thì là các vị là vàng rồi Còn cái chuyện mà dính làm cho Nó đem hốp, nó dễ dơ Cái chuyện cũng còn được, cũng còn loài ra Cho tới lúc này tâm tốt 40.000 dòng 49 Không có nói như là chuyện Mà vàng được Là 5 năm tốt chung đâu Do đó cho nên là Ba rằng chỉ Pháp Luân trong Đại Thiên mà Pháp Luân đến trước nay thường thánh, thường thánh đạnh nghĩa là nó là cái tên lý khách, thánh hoàng của nguyên đời. Chỗ đó là chỗ hết sức là sâu sắc. Cho nên là những cái bà kẻ này coi nó thường như vậy đó mà tôi giảng cho các vị, mà nếu mà các vị muốn học kỹ, thật kỹ là một bữa hai ba câu thôi. Nhưng mà giảm vậy là có gì dĩ tráng Nó trễ thế như tôi nghe tôi đọc Nó cười cũng bóng hoàng Ông này chắc kéo mình ra lắm Không thể nói gì đấy Chắc còn thật sự là nói sâu lắm Pháp lưu ý phương mơ thường Pháp lưu ý phương mơ thường Cả người chính đạo ngờ ngươn bác Pháp bảo từ đây Chuyên hữu gọi đời Nghĩa là về dân thừa và thiên thừa Phải dựa vào Pháp tứ đế thôi Ngươn ra Pháp tứ đế Mà không Nương theo cái giáo lý gọi là bất liệu nghĩa Mặc dù nó bất liệu nghĩa Nhưng mà nó rất là hiệu kiện Cho nên mà Ban đầu mà đem ra Như tam thời các chị nhớ Thời trực tuyên chứa Mà nói giáo lý tộc đính của Đại Thờ Là người ta nghe không được Nhìn lúc những ánh sáng mặt trời Chỉ thiếu linh phẩm trên cao không Những ánh sáng mà từ nửa núi Như cây quai lá Từ nửa núi trở xuống không có biết sâu được Nhưng mà đem cái giáo lý tư thế này Chuyển pháp lương ba lạc này Đây là giáo lý của người thân chuyển Chuyển tiếu Giáo lý này ai nghe cũng được Vì nó tiếp cận trong cuộc sống của người ta Người ta có khổ thật Và bị khổ ba khổ tám khổ giờ giờ thật Rồi muốn rỡ cái khổ đó cho người ta Chỉ là cái nguyên nhân Chỉ rỡ cái nguyên nhân nào là nguyên nhân của khổ Để người ta rỡ cho người ta trừ cái nguyên nhân của khổ đó Và tất nhiên là Ai cũng muốn có sự an lạc Sự biết bàn, sự giải thoát Thì Đức Phật cho biết rằng biết bàn có thật Cưng tự tánh mọi người Đều có tự tánh thẳng thành biết bàn Nhưng mà muốn cho nó hiển lộ ra phải có điều kiện Là Tư tập theo cái đạo đế Đó là những phương pháp, đó là những cái nhiên nhân Để cho cái tự tánh biết bàn hiển lộ Thành ra bắt đầu từ đó Có tam bảo hiện ra thế gian Tư gọi là tối sơ tam bảo Từ khi Đức Phật chuyển pháp lưng 3 lần ở dọc giả nguyện Độ cho 5 anh em ông kỳ tình như Lúc bây giờ bắt đầu có cái từ tam bảo tối sơ Tức là tam bảo ban đầu hiện có ở thế gian đó Cái bài này là cái bài 8 cụm 8 tháng Cái lời đức độ về cái gì Nhân làm của Đức Phật Phật dùng Pháp vượt độ nguồn sanh. Độ đó là Pháp vượt cho đại chúng cũng đi. Pháp cho Phật là Pháp là người vượt như vượt. Người nào bệnh thì đi bác sĩ, mà đi bác sĩ cho thuốc rồi thì người đó phải uống, thì người đó mang Pháp mới lành bệnh được. Đó là bệnh thân. Còn người nào bệnh tâm, khổ khổ, quại khổ, hạch khổ thì ái huyệt, nguy cầu, bất đắc, vân vân. Mà đưa nghe sinh Phật, tức là coi như các vị đi bác sĩ rồi đấy. Nhưng mà nghe sinh Phật rồi là các vị phải là nghe Pháp, tức là lãnh thuốc rồi đấy. Nhưng mà lãnh thuốc rồi là phải uống thuốc. Uống thuốc đó là bệnh tâm nó mới lạnh. Cho nên Pháp Phật sẽ gọi là Pháp Dược. Cho nên khi nghe kinh điển nó không quá nghe mà nghe chơi á, nghe chơi để giải trí, để giải sầu, để cho cư xử thường dài đó. Là giống như các ngư là đi tới mấy cái chỗ ta chặn mặt, ta cho thuốc rồi là các ngư cũng lấy vậy, lấy ra người bỏ vỏ, mỏ uống. Thì bệnh nó không có hết được cái nghĩa tội ta. Là người đi chơi mà thấy là ta đi đâu mình cũng đi, rồi thấy là ta cho thuốc rồi mình cũng lấy, lạnh gói, lạnh gói ra người bỏ vỏ. Bỏ vỏ mà không tin, không tin thuốc này, rồi có tin cái nữa cũng làm đứa uống, mắc loa, chứng sử trợ cho xe pháo ngựa. Thầy quên, nói cho anh trợ nè, bỏ đó mà không ngờ, nói là ông thầy cho nó thuốc rồi về nó không uống, đi chơi với trò. Thế thì là sao mà lạnh được bệnh? Cho nên cái từ thất vượng nó cũng là một ý nghĩa. Phật dùng Pháp vượt đỏ, vườn xanh, bệnh lão tử, đại vương là Phật. Thành ra Phật có cái từ Pháp Ương. Là Ương có cái Pháp Ương là ông Thầy Thúc vô Thượng cho mừng vô Thượng Ương Ương. Mừng như Thầy Thúc vô Thượng cho Pháp vượt cho chúng sanh. Quá điều kiện là chúng sanh đó. Đó. Đánh ông Ngô Thuận Đức Dương cho pháp luật, rồi cái người đó phải tự uống pháp luật đó. Định lão tử nở ngương là Phật, kính lễ pháp hải tích mơ mương, sơ sơ bất động vữ cao sơn, tóc trống thử nhuận một tâm từ. Xê xê bất động dịu cao sơn. Đức Phật xuất pháp có 3 miệng chủ. Xê, xê Phật, sát nhân Phật. Phật không bao giờ bần, không bao giờ ham, không bao giờ bần, không bao giờ đắc yến. Mà xê Phật, Phật chưa bao giờ hài hắm, chưa bao giờ đóng miệng gì hết. Người không khen không chê, mà vẫn không nghe thì thôi. Là coi như là dưỡng yêu bất tử định mà thật quá hổ như con nhan, thất với tựa địa tựa định bất tử mà thật độ là độ người có duyên. Người không duyên là họ không nghe, mà nếu họ nghe là họ cũng không cần khen mà họ cũng không cần chê. Thì coi như là cái người này họ không thử sinh thức và họ không thử uống thức vậy thôi. Vì vậy nên khen và chê bất động. và không khen thôi chứ cũng bất động, gọi là 3 niệm trụ. Chỗ này sâu lắm, câu nghe đơn giản mà sâu đó. Giả lại mẻ, những cái niệm mà lướng với đạo thừa, nói rằng là người ta mà khen Đức Phật á, là coi chừng đó nha, thử bác như người lai đây, cũng không phải khen mà Phật chịu đâu nha. Thưa Đức Phật, Thưa Đức Lạc Thứ Lan, mà khen Đức Phật coi chừng cũng là người Thứ Lạc Thứ Lan. Cứ đừng nói khen là tốt. Tôi nói với Vượng Dương Gà nữa là, cũng có anh phó mà nhiều khi là đến nói chuyện với tôi, tôi hát hồn. Nói là thầy giảng ít có 10 mũ mà nhiều người cũng khen hay, hỏi khen hay sao. Nói là ông ca giọng cổ cũng được. Mà tên nhạc có lúc ông làm nghe cũng mùi nữa. Trời đất ơi, khen tôi vậy là chết tôi rồi. Tu ca giọng cỏ thì sao bằng Úc trà ôn được? Sao bằng hồng cược, bằng thạch đợt, bằng dân dân và dân dân? Còn các nhà sư tu ca thì sao cho bằng bảo yến gì đó? Nguyễn Sài là huyên la là dân dân đó. Tu ca thì sao bằng được? Mà nếu là chẳng may mà các thư mà khen tôi bằng chữ đó thì tôi thật là nộn thỏ không được. Chứ tôi có phép là tôi nộn thỏ mất tôi đó. Tốt ca cái đó là để phục vụ cho các ngữ cái gì. Chứ đâu phải là tốt ca cho các ngữ nghe, tốt ca là đề dò, rồi ta mới thàn thàn thấy được. Chẳng hạn là tôi nói, chàng ơi kiêu nhịp thất, chân bất phai, cử làng châu lệ, tuổi quốc quyền. Địch Lan ơi kể từ ngày chàng bước tưởng cả về, Để cô bắt mẹ cho phép đánh lệ, chưa nắm mức khăn. Trời ơi, tôi nói cái câu đó là để tôi nói với các vị vị Pháp Trần. Pháp Trần là cái câu đó tôi nghe cách đây là 3-5 năm rồi. Mà bây giờ tôi còn nhớ, mà nhớ đó là nhớ Thanh Trần. Thanh Trần là Pháp Trần. Và tôi, rồi tôi tôi còn nhớ cái cô nào đó ăn mặc như thế này, bút cưa, phá vững như thế nào. Mà đẹp đẽ, dễ thương dễ ngó. Tôi nói như vậy, để tôi nói với các vị về cái từ lúc cần là cái đó, đó là cái hình ảnh mà không có hiện giờ nhưng mà nó vẫn quậy, vẫn làm cho tâm trí mình sầu não và từ rất là thường thiết đó. Để vậy, là tôi nói phát trận, chứ đâu phải tôi ca cho các vị. Mà các vị nghe, khen tôi ca, thì chết tôi rồi. Chứ không khen tôi ai, mà phải nói như ai là cho đó. Khen tôi mà không bấm cái kiểu Cái chỗ tôi là mấy người giết tôi đó Sao ai thất sư gì đi ca Cái giới do nhi là thất giất Tất cả giỏ xuống kỹ pháp giảng quang Quang thích Nghĩa là họ giới do nhi thôi Mà không được như là xem ca Nếu nó hát xuống thì không được có ý xem ca Rồi bây giờ là giảng sư Mày lại đi đi ca giọng tổ Ca giọng tổ là cách gì là khen Chết tôi rồi Như vậy mà như lai Khen như lai không bao giờ Là như Lai Quang Đinh Không bao giờ tự hào Cho nên là khen khe mất động Như Núi Tư Nhi Mà nói cái từ đó là Nếu mà các vị học sâu là các vị còn nhớ Phải là bất không khe mất Mất động đó cả Chữ bất động khe có cái là bất không bất động Lợi Khi Quý Dự Ca Xin Khổ Là Khen khe Tân Mất Nước thủ Tán Nương Được lại Mất lại Đều không có cơ quan tác động gì với tâm hồn Cái tiếng bất động Nó còn đi tới cái chỗ đó nữa Xe xe bất động Người đứa xe Xót xấu sử dụng một tâm tù Ai nói xót ai nói xót Cũng vẫn sử dụng tâm tù Hoặc là người nào đó Xót với mình Hoặc là người nào đó xấu với mình Cũng vẫn sử dụng một tâm tù mà thôi Như là thế công là vậy đó Tâm ảnh bình mẫn hơn không Ai ra đánh gian bão mà không xích Con dân phá tông cây lọng ngọn Tạm thương thế giới lượng trong tay Đại tướng tám tháng Đều hương hữu Chúng con đánh lễ đánh tạm với con Đức Phật có một cái hiệu nữa là Là tạm với con Đó là một cao quý Trong tạm giới Đánh Pháp như nhiều người vươn ngưỡng, tâm tịnh, nhìn Phật thấy an nguyên, tự thấy thế tôn ở trước mình. Đấy là chức thành lực bất cộng Pháp. Phật Thế Pháp đọc một Pháp âm, các cơ từ hữu hợp cơ mục, rồi tự nhũ thế tôn người ta nói. Chỗ này là các vị nhớ Cái phẩm Cái phẩm diệu thảo dự ở kinh pháp Ở kinh pháp hoàng Nếu Phật nói một Một bài pháp thôi Nhưng mà nghe ra đại thừa Nó thành giáo pháp đại thừa Người can cơ bậc cung nghe ra Thành giáo pháp trung thừa Người tử thừa thì nghe ra Thành giáo pháp tử thừa Mà ba canh cơ đều được lợi ích hết Nếu như là các cái thứ diệu thảo Từ cái tổ thụ cho tới cái bậc cung Như những cái bí cỏ nhỏ nhỏ nhỏ đều Nhờ một cái vị nước mưa thôi Mà sự sinh trưởng của mỗi loài Mỗi cây Mỗi vấn đều được loại lạc hết Cho nên là Phật Thứ Pháp là như thế này Đó là do cái phần lịch bất động pháp này Các cây tùy hữu hợp cây mình Và tựa ngũ thế tôn Người ta nói Đấy là cái phần lịch bất động pháp Phật Thứ Pháp cùng một vụ ác Chúng ta tìm tính hữu khác nhau Dù nữ khác mọi người đều được lợi ích Đấy là thần lực Pháp Bất Cộng Phật Pháp Đồng Mộc Pháp Âm Nghe ra hoặc sợ hoặc nguôi phần Yếu lưu trần tục hoặc đoạn nguyên Đấy là thần lực Bất Cộng Pháp này Cũng như tôi, tôi chút cho đại chúng ở đây đó bà Rồi tôi đem chung tôi trình bài đó bà Mà nghe ra đó thì có người sợ Có người ngu mật Có người đoạn được nghi ngờ Ở trong này không phải nghe là giống nhau đâu nhé Cho nên có người nghe được Một vài lần thì nghe luôn Mà có người nghe một lần một Là dẫn dưới không dám tới nữa Đó là thợ đó nha Từ thợ sang trong quán nhé Bởi vì nó cáo đi nhé Mình thì là nồi dôi Là ông cáo Là kem chuối Là gốc cây Người cũng đều là kinh tổn lại cũng không Mà cái ông này ông nói Ông nói mình như vậy là tạ kiếp, mình như vậy là không đúng trách thấp, là phá ý rồi. Mình hạt ngài đưa xuôi, tôi cầu mẹ xanh, mẹ đổ. Mình giấy tất cả để được cái hạnh phúc cho ăn vô, cái là phát tài, phát lọc. Mà ông này thì ông nói không có giấy gì được đâu, không có khớp gì ở trên đó. Đều là do mình làm ra. Cái gì là những cái can tính như vậy là nghe rất là không bằng lòng Thành ra Pháp chứ pháp cùng một pháp âm mà nghe Người thì sợ Người thì đoạn nguyên Người thì sân tâm yếm Yếm yên trần thế Tùy theo can tính Có lẽ người ta bị Bị nhiều cái khảo đảo dài dò của thế gian rồi Bây giờ ta nghe được pháp Ta thấy được cái chân lý rồi Vô thường khổ vô khả Và bất chận rồi Cái người ta yếm yên trần thế Người ta bắt đầu ta tu hành Nó không ham là giàu có danh dòng địa vị nữa. Bởi vì ta nghe tin được, ta thấy rõ được là thế giới nhân dân của quý hoa gian lộ thế thượng công danh thủy thượng ông phân tích rõ sự giàu sang ở thế gian này là như giọt xương ở trong cái cạnh hoa thôi. Tản sát như thế này mà nó ở trong cái giọt xương là động như thế này mà gió lai chút là nó rụng thôi. Còn công danh trong đời này là như bọn nước Tại sao người ta biết bao nhiêu tổng thống đã từng xuống lên lên xuống, thậm chí có người mất tất tổng thống rồi mà không được ở lên nữa cơ. Do đó mà ta nghe ta đoạn ghi, ta yên lưu trần thế là vậy đó. Từ ra cái căn cơ của mọi người. Đây là thành lực bất cộng pháp Kinh lễ đánh thập lực Nguyên mãn Kinh lễ đánh vô sở quý Nguyên mãn Kinh lễ đánh bất cộng pháp Nguyên mãn Nói về đời này là thập lực à Sở quý Thập bác bất cộng pháp Thì thỉnh thoảng là lâu lâu tôi có nói một lần Nhưng mà cái này Các người Để ước rồi thỉnh kinh rồi đọc thêm trong các kinh sách nhiều lắm. Nói mẹ không có khó. Đều phải cố yếu học thì mới được. Chính lễ đất, đánh bạo sư của chúng thân. Nói nè, Đức Phật còn có một cái hữu nữa là đạo sư. Tam giới cho đạo sư. Đức Phật là người dẫn đường thôi nha. Cái Đức Phật không phải là cái người mà là quân việt, là sư ngân, sư ngất đâu. Mà ai là người đạo sư? Nên cái chỗ đạo sư này tôi nói thêm một cái điều nữa. Đại phúc của trường thầy học đạo cũng là tìm đạo sư thôi. Đích Phật là đạo sư của toàn thể chúng sanh trong ta chứ. Còn bây giờ các người đi tìm thầy mà học đạo đó, các người cũng chỉ đi tìm đạo sư thôi. Là cái người dẫn lường đó. Mà cái người đạo sư thì các vị định có kém người. Thậm chí cái người đó có bị bệnh lát, bị bệnh ngủi, bị bệnh thâm phùi. Nhưng mà cái người đó nó có một cái nút sát. Ông cầm ông tư một cây lường quanh co khúc thưởng xuống núi với má rừng. Thì cái người kế mà cần vượt qua cái cây lường quanh co khúc thưởng xuống núi với má rừng này là Đi theo cái bọn nút của cái ông người hủy mà ông có cái nút đó. Đi theo cái tên ánh sáng mà thôi. Cái các vị đi kềm một ông thầy mà để cho các vị không còn thuê tháng nữa hả? Là các ngữ bưu hết trơn trên cái quả đất này là ông nào rồi là các ngữ cũng có cái chỗ phê phang hết. Các ngữ thường có cái chỗ phương và các ngữ cũng có cái chỗ chê. Mà chê rồi các ngữ không phương là các ngữ lỗ thôi. Cũng như là các ngữ chê ông thầy mà cái ông khồi cái tay người ta bị bụng bút như thế này. Nhưng mà ta còn cầm được cái nút mà. Cầm nút là ta cầm về là các ngữ bưu là các ngữ rồi. Mà các vị nói cho ông làm nốt như là cái tay như là Nút như là các vị không đu Chúng đây là lỏ Rồi các vị lửa cho ông Móc tay con làng đỏ mà là kia Đẹp đẽ mà không có nốt Không có nốt mà các vị ra Các vị đó bị rơi Học hối phùng với nhà Đây, muốn cái nào Đừng có lựa, dự trợ cho anh ha Cứ vậy thôi mà chứ Tất nhiên là cái gì là Đẹp đẽ đủ thứ mà lại có nốt Thì cái chuyện đó quý là không có Cái đó là chẳng hạn như là Bồ Tát, như là Bậc Thế Tôn ta. Đức Thế Tôn ta thẩm vướng là trường hợp sống nhất là trường hợp ta. Cái ta rút, mà ta còn quét được cái đốt ta trầm, ta đưa trong đường quanh coi, hiểm tỏ tối tâm. Chắc những thứ đưa cái đốt mà đưa thôi. Một cái rút vụ thứ hai nữa, bây giờ người ta khôn lắm. Nếu mà đưa đường mà ôm cái bắp cầm và bóng bẫy ra đường về để mang cái đường xe, mang xe kích, xe hộp đa mà chạy là bị dịch, bị cắt đó nha. Bây giờ mấy cái bà, mấy cái ông mà đi mặc ác nhiều đó, họ bỏ cái giỏ đệm thèn thèn, ghê ghát, bày hài họ bỏ tổng là cả mấy chục khoảng đó, mấy triệu trong đó đó. Thế chứ là cái người mà biết xài tiền hay là cần cái giỏ tốt hay là cần cái tiền ở trong cái tối đệm rách ra treo treo. Cái tối nện của đất đen đen mà xung cơm là hoặc soàn là vàng ở trong đó đó là người cứ, ta không coi chơi cái vỏ đó đâu, ta xách cái vỏ đó đó. Còn cái vỏ mà tót mà bấm lộn, cái vỏ đó nó dụt đằng kia, cái vỏ bấm lộn, nó nắng, mình chạy lại, mình lượm cái vỏ đó là đằng này nó xách cái tót mà bấm lộn của mình, đây là tên vàng không đó nha. Chết à! Thành ra cái cách tu hành là phải học vậy đó. Mà trên này là ở cái tập sau á, ta có tốn cái pháp tên là pháp tứ y. Y pháp bất yên ngang. Học cái pháp của người đó. Còn cái người đó, đừng thèm nói. Giống như là nguyên theo cái tống đốt của người đó. Còn cái người đó ăn mặc dơ gái coi cho nó là rút vỡ người. Không cần. hay là ý thức bất ý thích tức là nghe phải lưu sư lưu sư mà giảm thức mà bất đường mà nghe mà học chứ không có nghe ra cái tình cảm như thế tình cảm đó nghe ngon nghe dịu dàng, nghe hưởng hậu, nghe yêu ái nghe bình tay nhưng mà không có chân lý mà không có chân lý tức là nghe ra tình cảm thì mình không có nắm được cái gì không có nắm được cái cái chân lý của đạo mật Còn ta nói sao ta nói Mà Phật nên lấy cái lý kinh của mình Mà mình nghe có cái lý là mình theo người đó Học với người đó Có lợi Gọi là yêu chú bất ngờ đất Chúng ta là yêu lưỡng giữa kinh Bất yêu bất lưỡng giữa kinh Học là phải học kinh lưỡng giữa Còn kinh bất lưỡng giữa là phương tiện Để cho ta lên 1, 2, 3 cái mức thang đầu mà thôi Muốn lên cái đỉnh cao tổng đỉnh Của một cái hòn núi là ta phải lên đỉnh thứ 100 hay là thứ 1000 gì đó. Phải lên tổng đỉnh. Còn kinh Phật nghĩa là đó là nắp thang thứ 1 thứ 2 thứ 3 thứ 4 thứ 5. Chẳng hạn như là ngủ, thừa, mặc lạo. Thì kinh lên thừa đó nó chỉ có vài ba nắp thôi, vài ba bực thang thôi. Mà Phật thừa thì nó là cả 100 khách thang. Thì kinh nghĩa đó là tổng đỉnh. Cho nên đây như hồi nãy tôi nói đó, ba lần chỉ Kinh cho Đại Thiên, không luôn đó là Phật nói đấy. Tứ đen là Phật nói đấy. Nhưng mà đó là kinh mất lưỡng nghĩa. Nó là sự thật của cuộc đời, để cho người ta thấy ra tù. Nhưng mà khi mà nói các kinh lưỡng nghĩa rồi đó, thì cũng là khổ tập dịch đạo mà người ta nói vô khổ, vô tập, vô duyệt, vô đạo. Khổ không có. Thật là phiền não chương minh cũng có luôn. Tại vì cái đó như tôi nói nãy là thuộc về khách trần. Cái đó là do bên ngoài nó tác động vào, nó không ở luôn chứ gì nữa. Tức là khách trần thuyền não mà. Này, thế thì thuyền não khách trần, nó là loại khách trần tất nhiên là nó không có cái gì, tức là bê tập cái gì? Tức là không có thuyền não. Mà không có thuyền não thì tất nhiên là không có cái quả khổ. Vì quả khổ là do cái ngang là biển. Biển nào? À, thế là là con thỏ. Mà không có khó và không có cái chân ở khó thì là như bạn, các vị có cần không? Không. Không cần. Vì các vị có khó hồi nào đâu mà các vị cần vui. Các vị có khó các vị mới cần vui chứ. Các vị không khó mà cần vui cái gì? Cũng như các vị bị nóng nhó mà nhà cúp đường mà các vị mới cần làm quạt máy. Thế đó các vị mà ngồi trong cái nhà mà hoàn toàn là cái độ lạnh mức là được hoàn toàn làm rồi thì các vị là có nợ quạt máy không? không cần đòi quạt máy, chẳng lẽ quạt máy các vị cũng không có đòi cái mát ở khoảng là 20 độ 18 độ các vị khỏi phải nhớ tới quạt máy mà khỏi phải nhớ tới máy lạnh là tại vì các vị đâu có lực còn cái quẹ này mà cúp điện hết thì các vị mới nhớ tới quạt máy nhớ tới máy lạnh rồi các vị mới nhớ tới cái ông điện này là cúp gì mà tháng tuần hết 4 ngày vậy còn 3 ngày mà còn muốn khách viên chắc lại nữa chừng nữa, gió tới một đội. Chứ các vị ngồi trong cái hoàn cảnh của cái nhà của các vị mà khoảng 18 độ C, 20 độ C là các vị thấy bằng lòng qua đâu có nhớ điện chi, đâu có nhớ quản máy chi, đâu có nhớ tụ lập chi. Thế thì là, nhất mong là cái, cũng phải là cái để, để cần đòi hỏi, mong chờ gì cả. Do đó đi vui việc, không có nếp bàn hết. Nếp bàn tự tấn thành có rồi. Đạo Đế khỏi trần tu. Vì không có thiền đạo vô minh đó là không có cần. Bởi vì Đạo Đế là 37 phần trời đạo là cái đó là phương tiện để quá giải đi dịch từ tập Đế, dịch từ vô minh. Mà tập Đế đã không có rồi thì là cái phương pháp tu khỏi tập. Sếp thì vô khổ tập dịch đạo. Sếp thì cũng trong một giáo lý đó mà sếp chỉ thấy rằng là liễu nghĩa và bất lựa nghĩa. Yếu nghĩa kinh, bất yếu bất lựa nghĩa kinh. Còn cái gì nữa? Thì Pháp bất yên ngành, yếu nghĩa bất y ngữ. Nghĩa bất cứ ngữ là dựa vào cái nghĩa lý của kinh, chứ không dựa vào ngôn từ nha. Đó, chẳng hạn như ba làng nghiệm tình độ. Ba làng nghiệm tình độ là tôi biển khai cho Đại Chính đó. Thì tình độ đó là nói cái cách để giới thiệu rằng là Pháp Giới là nhất chân. Cái thực thật đó là, để nói lên cho mọi người học các phương pháp chất, Một là tất cả tất cả là một. Để quán cái thất cho mình đọc thời cụ túc cơn ớt môn. Thái giới bên kia chăm về thế giới bên này phát ngập mà không có hề bị trạch hẹp mà không có hề bị tả ra. Đó là chi pháp tôn tích tự tại, tự tại môn. Cái thất của Ngài Chí Ma Cập À Nói thiếu Mà nhân cập 32.000 cái tòa thi tử Mỗi tòa thi tử là Bao nhiêu trăm ngàn do tuần Thế thì là học cái đó là Nói vậy là phải đi Đó là học cái là Là Là nhất ca tốt nhất mất độc Và quán hiếp tự đại Học cái lúc sáng Học cái lúc sáng sát sâu nghe Về giảng pháp để cho thấy được cái kinh lý sẽ không phải là dựa trên con từ đó dựa trên con từ đó là nó sẽ ra quan đường nó sẽ ra bê tích, nó sẽ ra dị đoan do đó cho nên có cái câu là yêu nghĩa mà bất ý bất ý ngữ yêu vinh giả nghĩa, tan thế, hoặc quan dựa vào từ ứ của kinh điển mà giải thì là quan cho ba đời chư hoạch cho nên là cái pháp tức y đó ở trong cái tập 2 là có cái đó học đạo phải học dữ mới được Kinh lễ đánh đạo sư của chúng sân, kinh lễ đánh miễn lưu truyền thuộc. Đức Phật là đánh miễn lưu truyền thuộc. Truyền là thập truyền. Thổ truyền thổ là nói xuống là ngữ cái và thập truyền. Thập truyền tức là phẳng hẳn với đất đạo Phật Sang, vô tàm vô quý cho bất. Chính lễ đánh Đã đánh bờ kia Đã đánh bờ kia Tức là đạt đến cái chỗ kia bằng bảo sở Còn như chúng ta là còn ở bên Cái tấm Cái tấm sinh tử Thằng Thanh Vân là qua được cái sông Sông Ái Hà Để vượt qua được cái quá thành Quả vụ Thanh Vân Như giác là ở trụ vào quá thành Tức là cái thành mà quá hiện ra để ở tạm nghỉ chư. Còn Đức Phật thì đã phát cái phỏ thở. Phỏ thở mới là tiền đỉnh của con đường. Ngô Thượng Bồ Đề, ngày nay quýnh đến bờ trưa đấy. Cái lễ tính vượt khỏi thế gian, vượt khỏi thế gian là vượt khỏi những cái vô tâm, những cái thuyền báo, những cái ủi bức trạng cọp, những cái sự sách lão, bệnh tử, ưu tư, khổ não của thế gian. Chứ mà không phải là ai là cái người mà bay bóng khỏi thế gian. Ở trong thế gian này mà không những cái gì của thế gian, không bị thế gian nó ràng buộc, nó bao danh, nó làm cho đam mê, nó làm cho lưỡi mái, nó làm cho đau khổ, là là là cát hứng. Nó không phải là là là là giữ khỏi thế gian bằng cái kiểu là bay khỏi. Cho nên cái câu này là phải tư duyên. Bằng cớ là Đức Phật á, đọc cái phẩm này, đoạn sau này là Đức Phật cho thấy là cõi ta bạc không phải là uế. Quế là tùy theo cái nhiệm vấn sâu dài của chúng sanh, chứ quả đó bà vẫn tỉnh mà. Cho nên, Đức Phật dù ở quả thế gian này, mà Đức Phật vẫn là ở tỉnh, tỉnh độ đấy. Còn chúng sanh ở trong quả tỉnh độ của Phật Thích Ca vậy mà thấy quế trượt đầy thiền não dữ ôn, thì trường hợp đó, nếu như là người thường, đứng trước ánh sáng của nữ đàn mai, Tâm qua đua nở Rực rỡ thất nào Mà bù thì không hề thưởng thức được Thế thì đó là lỗi Của do người bù chứ không phải là lỗi Anh ra mặt trời không có Cũng không phải là không có tâm qua đua nở Cho nên là gọi là Đánh vượt khỏi thế gian Chứ không phải là bay bỏng khỏi thế gian Vì vậy nên là ta học Phật Ta phải bằng cái cách tư như quân chứ Để ta vượt khỏi thế gian Mà hiển hữu ta vẫn ở trên mặt đất này Chỗ đó mới là chỗ học Phật thật sự đó Chứ còn là tu hành Rồi lại lực rồi cầu nguyện Rồi cái này thậm chí như là muốn cho chết bao Để được sanh ra khỏi Khỏi này để dựng ra thế gian Sai à hoàn toàn sai à Hấp dế là nhất sanh Đánh khóe là do người Kết lễ đất vượt khỏi thế gian Kết lễ đất nhín mươi đường Sanh tử Nhín mươi đường sanh tử Làm đường sanh tử có mươi khổ Cổ não chứ đích thật vẫn sanh tử bởi vì là Đức Phật không thể rời chúng sanh được. Phật nào cũng phải là không có bỏ chúng sanh được. Lần này Đức Phật Thích Ca nhắm với bạn ở đây là đi làm việc chỗ khác thôi, chứ không có rời chúng sanh. Kính lễ đánh vô sở yên cho con sông, không những thế gian hoa sen, hàng chủ ác thảnh không tật, vậy thôi. Nếu mà cái ca giống như Hoa Sen vậy đó, ở trong bụng mà không uống bụng là được rồi, Hoa Sen cần gì mà phải lên đỉnh cao, lên đỉnh nỗi cao. Hết giờ rồi, giờ đến đây. Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn