Đoạn này được thay đổi bởi một người vô tình, sinh sống trong đồng chí Nguyễn Tiến. Năm 2000, cái chữ Nguyễn Tiến được hoạt động. Năm 2000, cái chữ Nguyễn Tiến được hoạt động. Năm 2000, cái chữ Nguyễn Tiến được hoạt động. Năm 2000, cái chữ Nguyễn Tiến được hoạt động. Mà nó đang ngon, còn thật thật, nó đi thật thật. Chúng ta phải để một phút mặt niệm để hòa hướng cho Phố Đại Lã Hoàng nào. Mặt niệm tâm dứt. Bữa nay xin tiếp tục. Tuần trước chúng ta nghiên cứu về vấn đề mà đối thoại giữa ông Sát Lệ Thấp và Ngài Di Mạc Cập. Về vấn đề ngồi thiền và cái tinh thần thiền. Thân trước thì tôi đã phân tóc cho đại chúng thấy rằng là Thiền là một cái pháp ngôn tu hành khổ biến Ở trong Đạo Phật Vì thiền nó có thanh văn thiền Tức là gọi là tiểu thùa thiền Rồi bồ phát thiền tức là đại thùa thiền Rồi cái đỉnh cao của thiền là như lai thiền như thế thì thiền nó có gì nhiều bực thì phân văn thiền tỉ thừa thiền và đại thừa thiền ngoài ai cái pháp môn thiền đó là của những cái bực mà có thể có tính đắc về đạo quả được dựng vào trong cái hạ thấp thánh vị thì những người tu diện như ông thừa Vì thêm vừa cũng là phải có tu thiền Bởi vì tôi xin nhắc đại chúng là Chỉ quyền là tư duy sân lập tính lự Người học đạo mà không có tư duy Tâm ý thường tán loạn Trạo cử Thì không thể nào mà trí tuệ được phát sanh Người học đạo mà không có tính lự Tức là không có cây duy trong yên tĩnh Thích, không thích sự yên tĩnh Mà lại thích cái ồn ào, máu nhiệt Thì người học đạo đó Người đã học đạo cũng không tiến bộ được Cho nên nếu là người đại tử thật Mà học đạo là phải người đó là người Thích dịch tính Một tính lự Tức là cây duy trong sự an tĩnh Rồi cây duy tôi cũng là cây thật Suy nghĩ bằng tư duy. Đó là cái tinh thần của thiền là như vậy. Những người Thái Giang mà đi học ở trong trường học, cũng như những nhà bác học họ cũng như cứ ra những khoa học, tư học, hóa học vân vân. Chỉ có giọ thuật là cái môn mà khi mà cần là động, rất là động, nhưng mà cũng phải thiền. Chẳng qua là cái thuyền, cái mục đích của nó, cái nối tội của nó là nó không phải là cầu phát sinh trí tuệ, mà nó cầu đạt tới cái chỗ mục đích là cái ngành nghề của người ta nghiên cứu. Nhưng mà đã là có nghiên cứu đạt tới cái mục đích gì đó thì phải vận dụng chân duy, vận dụng tính lựu. Vậy mà nó rất quan trọng là cái chỗ đó. Tôi xin giải thích đây này. Về Tỷ Thừa thì cái đề tài thiền của họ là 37 phần tọa đạo là về một thuyền của Hàn Thanh Văn để tham thiền và để tọa thiền. thì 37 thần tạo đạo trong tài liệu có. Nhưng mà tôi mong rằng là những người đệ tử thật, nguồn đại chúng cũng nên phủ cái này. Càng thuộc lòng càng tốt, càng nghiên cứu sâu sắc thì càng tốt. Đó là tứ những thứ khoáng, tứ tránh trầm, tứ những ý thức trong tài liệu có hết rồi. Chị Tư, chị Ngũ, chị Lục, chị Thách, chị Bác là trong số nếu có chuyện khác thì có chuyện nào. Giữa căn, tức là 5 món, ngũ lực cũng 5 món, Thách, Bồ Đề Thuần cũng 5 món, và Bác Chánh Đạo có 8 món. Mỗi 1 món như vậy là 1 đề tài để mà tư duy với việc sống, để mà phường đấy. thì 37 phần đó, danh từ triêng môn trong Đạo Phật gọi là 37 phần trợ đạo. Vì chính 37 phần đó, nó làm cho cái chất nhân Phật tánh của người Đệ tử Phật được phát sanh, được hiển lộ. Còn 37 phần đó, tức là 37 cái đề mục để tuân tập đấy, để mà quan cứu đấy, để nó hỗ trợ, nó giúp cho cái chất nhân Phật tánh của mọi người được hiển lộ, được phát sanh. Vì vậy cho nên nó gọi ba mươi bảy món đó là ba mươi bảy phần cờ nào. Cở cũng như là cờ riêng như thế đó. Nếu nói cách khác nó thuộc về riêng nhân Phật tách. Còn mọi người ai cũng có cái chánh nhân Phật tách. Tức là cái chánh nhân Phật tách thì mọi người ai cũng sẵn có. Còn ba mươi bảy phần cờ đạo đó gọi là riêng nhân. Như là nhờ những cái phần đó, tôi làm cho mình hiểu lộ cái Phật tính của mình ra. Như cái này tôi nói nhiều lần là chất nhân Phật tính và nhân nhân Phật tính, như như là dầu mỏ và vàng. Dầu nữa nó ở sau cả 7 tấm tâm, cả 1000, cả 2000 thước ở dưới lòng biển. Đó là chất nhân dầu mỏ đã sẵn sàng. Rồi còn đem lập ra cái dàn khoác rồi máy khoác rồi những cái phương tiện là để mà khoác dầu mà khai thác dầu nữa. Thì chứt tất cả những cái tàu, cái bè, cái dàn khoác, cái máy bắt đó. Nó gọi là duyên nhân dầu quả. Do những cái đó, do những phương tiện đó mà làm cho cái dầu quả được hiển hộ được là... là mình khai thác được, tận dụng nó được, nhưng mà chính là cái dầu mỏ nó sẵn có rồi. Chứ không phải là do làm cái đó mà có dầu quả. Dầu quả sẵn có với lòng đất rồi, với lòng diễn rồi. Còn tất cả nó lóc những cụ khoan làm, hoành thử, hoành giúp để cho nó phát sạch. Cái gì là 37 thần trợ đạo? Nó cũng giống như vậy. Vì vậy cho nên 37 thần trợ đạo gọi nó là Nhiên nhân Phật Tánh. Vì nó là trợ, trợ tức là trợ nhân. Còn Phật Tánh sẵn có là của mình, sẵn có rồi. Đó là cái Pháp câu đầu tiên mà Đức Phật thiết Pháp lần đầu tiên tại Lộc Giả Nguyễn nói về Pháp tới đấy. Thì Đức Phật đã dạy 37 thành cợ đạo đó nghe với Phật Đạo. Mà 37 thành cợ đạo đó tu theo đó, tu nghi theo đó, hành theo đó, tất là thiền định định. Rồi còn Bồ Tát Thừa thì hành truyền và phát nguyên truyền theo quá trình tiễn tiến cho lục độ. Thanh Văn truyền thì truyền giữa tên 37 thần tạo đạo, còn Bồ Tát truyền thì giữa tên lục độ. Lấy lục độ mà làm cái đề tài sân duy và thực hiện truyền quát. Thì lại xuất nhớ rằng là bố thí nè, bố thí nó có chia ra bố thí về tài, về tiền tài. Bố thí tiền tài gọi là bố thí ngoại tài, tài sản, giữa cả cái tiền của, vật chất đó, bố thí gọi là ngoại tài. Còn đem công sức mình mà giúp đỡ cho người khác trong lúc lâm nguy, bệnh quản, ớt đau gì đó, bằng công sức thì gọi là bố thí tài, nhưng mà nội tài. Tại vì tài thứ đó không, sự đối thứ đó có chia là nội tài và ngoại tài. Thì trừ giới tức là người đệ tử thật thì có những chứng lý lục tùy theo cái căn cơ, cái trình độ của mình, khả năng, hoàn cảnh của mình mà diễn biệt những cái giới trống, gọi là trừ giới. Trừ giới đất độ, trừ tùy gì? thì phải với với là sanh ra các điều gọi lỗi để ngăn chặn cái đó. Nhẫn nhục là có sanh nhẫn và pháp nhẫn để nó quá giải, nó nộ cái chính sần nhé, nóng nải, dựng dưỡng của con người. Tinh tấn. Tinh tấn là cái đầu đề thiền luôn luôn là phải tuyên vi làm thế nào mà khắc phục cái giải đải, Lấn nước sánh xuất lên để mà quá giải dịch trừ cái tính mịnh giải đải của con người. Con người mà giải đải thì về thế gian mà giải đải vốn giác thì cũng không làm ăn cái gì được. Sẽ nghèo khổ, sẽ là bất hạnh thôi. Trên thân viện đạo mà nếu mà giải đải thì không thành tội được cái gì. Đạo quả không có phát sinh được. Nếu như là tinh tấn đòi giải đải. Thứ năm đó là thiền định. Thiền định tức là tư duy tư tư lệnh, tấm lệnh đó để mà nó đổ, nó quá đổ cái tâm tác loạn của chúng ta. Thì Đại chúng nhớ rằng là trong cái luật độ này này, Bố Thí, Trì Giới, Nhanh Nhục, Tinh Tấn, Thiền Định, Đạch Năm, cái nhóm đó mà Phật hành được á, mà thiền, mà sinh viên mà Phật hành được, thì gọi người đó là như cái luật độ mà tuy xuất, tuy xuất năm cái độ trước Phật hành được, năm độ trước gọi là người tuy xuất. Mà theo kinh điểm như Đại chúng đã có học Kinh Chiên Trang Bác Nhã rồi, người xong bước, mà trong đó vừa ghen cái vấn đề bố thí ra, bố thí tự tài sản, cả bố thí thân mạng, nhiều bao nhiêu có các xong hẳn. Mà gọi là tu phước thì cũng không bằng. So với cái người mà sang bác nhã ba la mạch, tu diệt, trí tuệ đó, tức là cái độ thứ 6 đấy. Thì đem ra công đức mà sang phước bằng vật chất nhiều như bao nhiêu số các cái sông Hàn, cũng không bằng cho người mà sơn trí tuệ, học theo kiên can bác nhã ba la mạch. Nếu cho nên so sánh thì không có ngôn từ để mà so sánh gì. Tư phúc ít được phần công đức hơn là tu tuệ. Vì vậy nên công lục độ, bát nhã độ, tức là độ thứ 6 đó là tu tuệ. Năm độ trước là thuộc về dân chí. Vì vậy khi thành Phật gọi là phước nứt lưỡng toàn. Gọi Đức Phật là lưỡng phúc tôn. Tức là phước phất và huệ phúc. mà phước phích và tuệ phích là phải thực hành tròn vẹn lục nộ. Thế thì lục nộ là cái đề tài thường, quán và thực hiện của Bồ Tát Thường, của Đại Thường. Đánh Phật quả, đánh Phật quả thì gọi là Nhi Lai Thiền. Nhi Lai Thiền vừa giác thiệu thương trong bí kinh Đạo Ca nói rằng là đốt giác liễu Nhi Lai Thiền thì lục nộ vạn hạnh thể trung viên. Bồ Phật như là cập đuổi một việc thiền, và giới thử thiền cho Ngài Pháp Lễ Pháp về Nhu Lai Thiền. Về Nhu Lai Thiền, đạt tới Nhu Lai Thiền thì là cầu vô trong đó, lục độ vạn hẳn đầy đủ. Mà Nhu Lai Thiền là như thế nào? Sau đó tiếp theo là Đống Chất Lý Như La Thiền, Lục Độ Vạn Hạnh, Thể Trung Nhiên, Mộng Lý Minh Minh, Vữ Lục Phú, Giác Thẩu Không Không, Ngô Đại Thiên. Nghĩa là cái người mà thành tựu được như là thiền á Là cái người đó phải trải qua quá trình qua tử thừa thiền Rồi qua đại thừa thiền Rồi đạt tới cái chỗ mà như là thiền là cái người này thấy Sư duy phải quan chức cho được Về pháp giới nhất trật Làm thế nào mà cái quan chức và nhận thức của mình á Là không còn râm giới Pháp giới không còn răng giới Không còn cả cái răng giới của Tam thiên đại thiên thế giới nữa Mà phải hiểu rằng là Pháp giới nó trở thành là bất nghị Trở thành là nhất chân Chứ bằng là Mộng lý minh minh hưu lực thú Khi nào mà ta còn thấy Có thiên thú nhân thú À Atula thú Điền ngục thú Ngạ quỷ thú Đó là mộng lực Đó là người đó còn tông mỏng, mỏng lũ, mỏng lý, minh minh thử luật thu, người còn tông mỏng, cho nên mới thấy là có sao mẻo cấp ngăn như vậy. Và dù là còn chưa thấu thiệt được cái chân lý, tận cùng chân lý, cho nên mới thấy có quả thật này doanh giới từ đây, có quả thật kia doanh giới từ nọ, cho nên mới dùng cái vinh từ Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới là cái phạm nguyên của quả ta bà của Đức Phật Thích Ca. Thành ra Thanh Dung nói rằng Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới là quảy ta bà của Đức Phật Thích Ca cũng là thế giới Tất Đàn chứ chưa phải là lễ nhất nghĩa Tất Đàn. Mà khi lễ nhất nghĩa Tất Đàn đạt được cái chỗ đó rồi là giác hậu không không vô đại chi. Sau khi giác ngộ tận cùng chân lý rồi thì ba ngàn đại thiên thế giới không còn ranh giới. Thế giới của Đức Phật Thích Ca, thế giới của Đức Phật Hưng Tích, thế giới của Đức Phật Ngô Động mà ta sẽ học sau này không còn ranh giới. còn ranh giới. Vì vậy cho nên Bồ Tát, Khi Ma Cập mới lấy tay, mà ngồi đây, mà lấy tay sắn cái thế giới cho nên vô động như là đem về sắp nhập cõi ta bà. Mà cõi ta bà không hề bị mất mát, bị hư hao, bị chặt chội, bị lai động gì cả. Cõi ta bà cũng không có thình ra. Còn cái thế giới dự hữu của Đức Phật cũng thế phùng to lớn đó. Thế giới đó lớn hơn là thế giới của ta bà của Phật Thích Ca nhiều. Nhưng mà đem về đây sắp nhập lại mà thế giới kia không bị theo lại. Điều đó để nói lên cái gì? Điều đó để nói lên rằng là không phải là ông Như Ma Cật làm cái chuyện ảo thuật, mà là một phương pháp dạy cho người đệ tử phải có một cái ký nhận xét, cái ký quan cứu để nhận thức về giác hậu không không vô đại thiên. Người đó thật sự như là giác ngộ là Phật là người đó phải là cái người là xóa bỏ hết răng giới của mười phương tiên Phật. Thế giới của chị Phật trong mười phương như hương sông. Như không. Khi nào chúng sinh mê thì còn nói có thế giới của Phật này răng tới đây, thế giới của Đức Phật kia răng tới chỗ nọ, thế giới chỗ này răng tới đây là tỉnh, bắt đầu từ răng trước kia là Huế. Nhưng mà sau khi giác rồi không có. Thế giới của chị Phật mười phương đều như hương sông hết. Chẳng qua là vì chứng tâm mà hiện ra thế giới có tịnh có huế. Nếu còn thế giới của triều Phật trong mười phương thì không có thanh giới, nhưng cũng chẳng có tịnh, cũng chẳng có huế. Tùy kỳ tâm tịnh tất Phật nội tịnh. Cho nên kinh này là cái kinh hứt rất là sâu sắc. Nếu tâm cũng thanh tịnh, ở đâu cũng thanh tịnh. Còn tâm không thanh tịnh thì ở đâu nó cũng thành huế hết. Ngươi ra thiền không nhất thiết phải tọa, phải ngồi mới có thiền. Ngươi ra thiền đi đứng nằm ngồi được thiền và hiệu quả như nhau. Bởi vì cái tư duy tu này đó mà, không nhất thiết là phải ngồi mới tư duy được. Bởi vì thiền vẫn có nghĩa là tư duy tu, đối cẩm thì tư duy, có đề tài thì chốn thiếu, không cần đi đứng nằm ngồi. Nghĩa là đi đứng đằng vô gì cũng được, gặp cảnh, xúc cảnh thì tư duy, có đề tài thì quán tiếng. Chẳng hạn như giờ các người nghe tin tức hay là đọc báo, thường thường ta đọc báo có thể nằm cái ghế, cái chu, ta đọc báo chẳng hạn. Nhưng mà ta nghe nói, bây giờ bên Mỹ đang bạo động, ngây ướt trong vòng 3 ngày. Thế thì cái người mà học đạo ta tư duy thì cái đầu này nó biết thành đề tài của Phật Pháp. Thì ra là thế giới Mỹ Quốc là thế giới nhân minh nhất thế giới mà cũng là nền kinh tế giàu thậm nhất thế giới này. Nhưng mà có phải là hết người ta hôi của đâu? Hôi của gì cũng không. Đem xe bù ẩn, chở đầy xe đẩy về, đem xe ôi, chở đầy xe chở về. Mấy cái vị mà Nam Triều Tiên họ có súng mà bảo vệ nhà, họ nấm trên, nương súng sẵn, tiểu nguyên, nương xanh bắn cả. Như thế thì nghe cái chuyện đó là mình thiền ngay. Thiền ngay là thế nào cũng vậy thôi. Tùy tâm tịnh mới sắc Phật độ tịnh. Cái tâm chúng sanh thanh tịnh thì cõi nước mới thanh tịnh. Cái thế giới gọi là giàu, gọi là dân minh, gọi là chứng trái phùng thẳng á. Nhưng mà chúng sanh đã bằng lòng đâu. Ở đất nước xa thì tất nhiên là nhiều người chưa bằng lòng được rồi còn phua chút nhiều nước thì chưa bằng lòng phải rồi. Cái nước mà đứng đầu trong những phòng dinh về kinh tế, về tiền bạc, về khoa học kỹ thuật, nó ổn đâu. Nói cái đạo lý nó cũng như vậy. Lấy cái đó mà tư duy. Giờ còn các vị tổng thống ở nước đất này bị bắt hoài. Bị bắt thì bị tùy xích, thẳng xích có người bị nhức luôn. Cái này là nghe cái tên đó không phải là không thiền đâu. Thuyền không anh ý? Thuyền hả là nhân gian phú quý, hoa gian lộ, mệnh thế thượng, công dân thủy thượng ông. Cái sự cùa giàu sang của cả mặt chất trên đời này như giọt sương hết trên cái lầm của cái cành hoa. Một cơn gió lung lai là rơi rụng một hộp sương đó không còn nữa được. Cái giàu sang nó mất bên như vậy đó. Còn công dân trên đời này như bọt nước ở đầu gền nghĩa là hợp tan tan hợp được mất mất được. Chứ gì là đọc những cái điều đó là cũng đem nó thiền. Để chi? Mà thiền rồi các vị mới thấy rằng con đường của Đức Phật Thích Ca phải nói là con đường đó. Không có con đường nào hơn. Dùng ngôn từ mà để 8 tháng mà khen nợ thì không có ngôn từ nào để nói cho tới. Con đường duy nhất lúc và an lạc thật sự. Chứ không có cái chức mức nào, cái nguyện lẫn nào, cái quyền hành, những dân nào mà làm cho mình an toàn, được thẩm thơi, tâm trí, được giải thoát cả. Chỉ có những người Phạm Phu Thánh Giang họ nói, dầu vậy nhưng mà người ta cũng được ăn mặc ở sang trọng, cũng có một thời le lói với những lời. Đó là những người thuộc về tư tưởng Phạm Phu không có thể lấy tư tưởng đó mà nói với những người đệ tử Phật. Người đệ tử Phật không ăn le lói đó. Bởi vì giàu le lối mà le lối trong một thời ấy mà Rồi giàu cho có ăn đồ ngon đi nữa Thì là cũng nuôi mấy chục kg thịt Rồi ăn mặc ở ngủ Rồi thì vậy vậy vậy đó Rồi thì ít bữa thì cũng chết nhau cả đám Nhưng mà tâm hồn luôn luôn là ngây Rất là khổ đau là sợ sệt Thế này là cái người trí ta đâu có nổi Cái tâm hồn an lạc Thanh tịnh rảnh ràng đời này Cho tới đời này Mà ta được cái lúc Phật là an lạc Rảnh ràng thanh tịnh từ đời này cho đại học. Cho nên là đọc báo cũng có thể là thiền, mà nghe đài cũng phải là thiền, mà chân nghiêm, ngồi chơi mất cây nào cũng thể thiền được hết, mà lợi ích lắm. Rồi tôi hồi nãy đây tôi ngồi trên xe này, tôi cũng thiền một cái đầu nền đó. Tôi nhớ lại trong cuộc măng của Trung Quốc á, của các Phật tử liên du lịch Trung Quốc, có tới một cái chùa là, nói ở đây không có thị trú, Chú ở đây cái chùa này gọi là thiền môn cho nên là tôi thiền không? Vì Phật tử nói hỏi chú thầy thiền là thiền sao? Nói cái đầu này là thiền ở đây là trước khi cha mẹ chưa sinh ta, ta là ai? Và ta là cái người mà đang điện phật này là ai? Hoặc hai câu như vậy đó. Hai câu này nó bủi nó mới nhận năm rồi. Nhưng mà tôi mới nghĩ tôi đang thiền tên nào nạ, tên ngội xe này. Cho nên nếu mà nói câu này không Mà để cho Phật tử đem về Mà thiền thì tội nghiệp quá Đáng tội nghiệp Cực khổ vô cùng mà có khi ngồi hoài Mà cứ đem câu đó mà lập đi lập lại hoài Nó giống như là Một cái chàng sinh sinh mà Mà đi đi trên đường đi thi Đi thi là Đi ngang có cái cô Cô gái mà bán cái quán nước Cô gái cũng xinh đẹp Mà thông minh học giỏi mà đi bán cái quán nước Chàng sinh sinh trên đường đi thi Hai người thấy tình cảm tình nhau Cái cô và quán Chàng đi thi anh đi thi Nhưng mà nếu mà tôi ra câu đối Mà anh đối được Sau này tôi sẽ tình nguyện tôi làm Của người mà nâng khăn đỡ cấp cho Vì hứa rồi Anh nội hứa Hứa thì cô nội có sẵn có cái bình tích này Cái bình tích trước Nó có cái dòi ở ngang cái hông Cô ra câu đối nó ngăn bình kiêm thuận tỉ tức là cái bình bằng nồng cái bình lục bạc cái lỗ mũi ở trên dai cậu nọ chết đứt họ không nói được mà họ nói được là tức là trên đường thi mà mình không nói được cái câu mà cái cô hàng bán nước này mà đi thi thì là khó chắc anh rồi không chắc anh rồi mà lại là giữa năm chí chí mà với một cô hàng bán nước mà nói không được thì ngực nháo cho nên là buồn quá cứ nói gì đâu cho nên ngân bình kiên thuận tỉ ngân bình kiên thuận tỉ cứ nói chung đi hoài thiền kiểu hoài thiền viết rồi áo khổ thiền viết rồi chết chết rồi bằng đêm cứ nói ngân bình kiên thuận tỉ nói hoài nghe chăng nhắn nhắn trong tiếng phía vậy đó có chừng là sản trình ở Việt Nam mà đi qua bệnh ở trong kia quán tọ Nghe tiếng dân dẫn vậy đó Mà cứ nghe hoài cả đêm Hỏi những người địa phương Chứ cái đó là cái gì Cái tiếng gì mà nghe nói hoài con câu vậy Để ta mới thuộc rằng là có tràn hình Khi mình không nói nổi Một cái câu hàm ác nước Mà giờ tới đau khổ tới nổi Giật chết rồi mà cứ nói vậy hoài Mà không đầu thai được Không giải tỏa được Cái quan thiên mà cái ân hận đó Cho nên là cứ nói vậy hoài bằng đêm vậy đó Phan Thành ổng nói như vậy mà đối không được thì chết là đúng rồi Chết là phải rồi Chứ còn làm gì Chứ xin cử cái gì Ông nói bây giờ để ta đối với con người nha Kim tỏa phức công thân Kim tỏa phức công thân Tức là cái khóa vàng Cái râu ở trong bụng Chứ cô nợ ra con nói là cái bình bạc Cái lỗ lửa trên da Ông ra dành ông nói lại là Cái ống phá Ờ... Ông phá sắc ha mà cái râu ở trong bụng. Ông kia nghe cái tẩn nộ liền cái từ đó về sao? Không còn cái tiếng ngâm nga về Ngân Bình, Kim, Thượng Tỉ nữa. Thế thì là, đưa ra một cái câu mà làm cho người ta không nói nổi. Cũng giống như là đưa ra một câu mà trước khi cha mẹ sáng pha phá lạ, mà đưa về cho Phật tử cứ ngồi mà nói trước khi cha mẹ sáng pha phá lạ, Cứ khi cha mẹ xong ta là ai thì nó y như chư thồn của ông chàng. Nói không nói gì nữa. Để làm gì? Cho nên sao tôi á? Sao tôi ngồi tôi nghĩ hồi nãy mà. Tôi nói thật tôi nói tốt hết để cho mấy người biết luôn là cả cái mở giải đáp về cái câu đó. Trước khi cha mẹ xin ta, ta là ai? Thì bây giờ chỉ còn một cách là tôi nói một cách là các vị biết thôi. Nếu mà các vị nói trước khi cha mẹ chia xin ta mà ta là từ cho một đấm thiên nhiên, một đấm thượng đế nào đó để xin ra ta, cho người, cho quyền ta xin cái chỗ này chỗ kia, thì các vị sẽ lạc vào thân kiếp. Nhưng mà bây giờ đây các vị nói rồi trước khi cha mẹ chia xin ta, ta là ai? Thì các vị nhớ lại là như lai toàn mãn, mãn thể như lai toàn, như lai toàn mãn thể nó chứa cái trụng tử là địa thủy quả không không kiến thức. Rồi địa thủy quả không không kiến thức đó nó kết hợp theo cái quy luật đồng trụng, dị trụng, đồng tính, dị tích, đồng năm, dị năm. Mà nó hình thành ra dạng loại hữu tình và vô tình. Thì trong cái loại vô tình nó có cha mẹ ta. Từ đó mà cứ theo cái tấm đại đó mà nó biến kiến, mà nó duyên thanh, nó hình thành ra thì ta, gốc của ta là Pháp Đại. Mà cứ ra thì cha mẹ ta cũng Pháp Đại, và ông bà, ông giải, cô, tổ tiên, nhân, ta cũng đều là Pháp Đại. Tất cả đều là Pháp Đại duyên thanh. Mà duyên thanh thì nhớ như Nguyễn. Và phép trung luận á, của Long Thà Hoa Bồ Tát thì là nhân duyên sở sinh Pháp, ngã thiết tức thì không. Việt di thị giá danh, Việt thị tung đạo nhẹ. Các trả cá pháp từ hỗ trình tới vô tình đều do nhân dân sạch áp. Vì vậy cho nên theo con mắt đạo nhãn của cái người mà có bắt nhã ba la mặt là nhìn thấy dạng pháp là mất sanh, mất diệt, mất cóng, mất tịnh, mất tăng, mất giảm, mất nguyết, mất người duyên, mất đoạn, mất hồn, mất lai, mất khứ, mất sức, mất nhập, nhân dân. Thế thì là giải quả ngay là khỏi có mặt ở đó mà cứ nói trước khi cha mẹ ta, ta chưa thông qua ta là ai, nói hiếp rồi chết, chết rồi cứ ngâm bằng đêm dậy hoài, khổ lắm. Vì vậy cho nên tôi nghĩ là trong này tôi nói có những cái câu mà nó cũ rồi. Những cái công án, những cái câu phải là thoại đầu, có những câu nó cũ rồi nó làm cho người ta mía đó để mà chết ngọt ở trong đó. Một cách hoa hủ, giải thức cho người ta. Rồi á, mà giải nghĩ mà người ta tư nghĩ không phổ chiếu được ha, bởi vì tư nghĩ là cái nghĩa viết đó là phải chính thật của cái người tư nghĩ, chúng ta nói cho các vị hiểu các vị không nạc nạo được đâu. Cho nên nói rồi, mà để các vị tư nghĩ bằng cái thí nghiệm của các vị, bằng cái nghĩa viết thật của các vị, qua các vị của tâm nhận hoặc gì, thì các vị mới có lợi. Chứ không phải tôi nói rồi mà các vị đã xong đâu nha. Không phải tôi nói đi rồi, tôi nói dành cho, tôi nói cho các chị hiểu được, các chị gọi là được cái gì cũng có đâu. Tôi nói ví dụ như tôi nói biết nhân quả, phải trách nhân quả. Nhưng mà trách nhân quả là phải bằng cách trách của các chị. Tôi nói ví dụ như bây giờ anh em này, nhân nào thì quả mấy, ai siêu năng cần cụ làm ăn theo ngành nghề của mình thì người đó mới khá được. Chất còn không siêu năng cần cồn, không làm ăn chân thật thì vô tính không có. Nếu mà lùi đến nữa thì cuộc đời không thể nào mà có sự nghiệp có ấm no được. Thấy thế thì là các vị nghe rồi, nghe chỗ đó là hiểu rồi, vì là đúng quá rồi. Nhưng mà bây giờ đây là các vị lại lâu lâu lại là bao che đi xin, đi giấy tiền của bà này cho cô kêu cho cậu nợ. Thế thì cái lời tôi nói về nhân quả gì, có phải là cái gì đã xin hương chưa, có gì có hiểu chưa chứ? Chưa đâu. Chưa hiểu về nhân quả đâu. Nếu thật sự hiểu về nhân quả, thì mình phải tin cái khám pháp, mình phải tin cái nghĩa lực của mình chứ. Chứ sao lại là còn nhờ cái tha lực mà, cái tha lực vô vơ, không cân cứ. Do đó cho nên nói rồi, nói rất kỹ, mà cũng còn chưa chắc được. Hút nữa là giấu. Hút ra nổi ra, khói quát mở mở là giấu trước khi cho mẹ ta thất giá. Nói như là thôi, chứ về tham cái gì? Làm sao mà tham nổi? Cho nên là cái vấn đề tu hành tôi nhiều khi tôi nghĩ là tôi cũng không biết là cần phải nói và nói làm sao, nói với ai, nói từ nào cho nó rồ cho nó, cái gì vậy? Thềm giả. Cho nên là tôi nói cái dưới câu này này. Một câu thoại đầu là một đề tài, một công án là một đề tài. Thoại đầu công án là đề tài cũ, xa chết lại của nhiều khi. Có đề tài là hậu không còn tác dụng trong cái thời hiện đại. Thường giáo có thể có các đề tài thường trong mọi chỗ nơi, ở mọi hoàn cảnh và mọi thời gian. Tôi nói thật với Đại sứ Tôi học Phật rồi Dài hạn và đầy đủ Chương trình là dài nhất Chỉ có một giai đoạn học của tôi thôi Nhưng mà nhờ nghĩa Của cái chữ thời gian và không gian Mà trong Đạo Phật gọi là Thánh gian Mà học trong Phật không Là tôi nhận không rõ Tôi nhận thức chưa rõ về nghĩa của chữ Thánh gian Nhưng mà sau khi mà Bảy năm rồi là về Là các cái anh ở trong mặt trận Họ mới kêu các bác ngành đoàn phải lại cho học Lúc bây giờ mấy anh mới giảng về Tiếp học Mark Linh Thì đọc cái tiếp học Mark Linh Tôi định nghĩa về Về không gian và thời gian Thì tôi mới phát hiện ra Đạo Phật của ta không phải là cái đạo Như tâm siêu hình Như ai đó nói Tôi bắt đầu lấy cái đề tài đó Tôi thiền vô trong giáo lý Phật liền Tiếp học Mark Linh nên ta định nghĩa về cái khái niệm về thời gian là gì? Bởi vì chính cái học đó là ta sẽ bằng dật điểm chứng dựa trên dật chất này mà ta phân tích để mà nhận thức mặt. Gọi là thời gian. Là thời gian là gì? Thời gian là phải dựa trên vật chất. Cái khái niệm thời gian phải dựa trên vật chất. Mà cái này tôi nói nhiều lần rồi đó. Về tên có nghề, 5 tuổi, 7 tuổi, 10 tuổi, 20 tuổi, 25 tuổi, 40 tuổi, 50 tuổi, 60 tuổi, 80 tuổi Đó là dựa vào Cái mật chất bản thân Thất đại, vũ ủng của con người Mà biết người già, người trẻ Người sống bao lâu năm Người sống 10 tuổi, 10 năm là trẻ hơn Là gì là trẻ hơn người 20 năm 20 tuổi Người 50, 50 tuổi Già hơn người 30 tuổi Nhìn vào cái cây Mà biết cái cây đó Là 100 năm Cái đó là 7 tuần năm Cái đó là 15 năm Cái đó là 2-3 năm Cái đó là mới mọc 3-4 tháng Như thế thì cái chỉ thám về cái kinh năm đó là dựa trên bậc cách Mới nó có làm cho người ta có cái khái niệm thời gian lâu và mau ngắn và nhạt Do đó cho nên từ chỗ đó mà tôi biết ra cái thập thế cách pháp dị thành môn Đó cũng là làm cho tôi sáng tỏ ra mà tôi thiền bằng cái thập bác lên đi Chứ nếu mà tôi thiền bằng Phật giáo không Cái thời gian tôi học là không rõ Ngôn từ Hồ Chí Nguyên nói không rõ Chữ Hán quay Nghĩa là Rất là khó khăn Mà có thể chưa sáng tỏ được Nhưng mà khi mà gặp cái thập Má Lê Ninh vô học vô Là nó làm cho Đấy cái đó là đề tài thiền mới Bắt đầu thiền Thiền tôi nhận thức được cái thập thế cấp tháp Vĩ thần thành môn Thời gian không có nghĩa lý gì cả Nếu bỏ không gian đi Nếu bỏ vật cách đi Là thời gian không có quá, không có hiện, không có bị Vị Lai Mà biết cái quá khứ của hiện tại của vị Lai là dựa trên mặt Dựa trên dịch chất Mà biết cái này cũ này mới, cái này lâu này mau Là dựa trên dịch chất Như thế là đầu tài Đề tài thiền đó là thiền mến Thiền mà dựa trên cái phòng mắt lên đi Còn không gian là gì Không gian cũng mới dựa trên dịch chất thôi Bỏ dịch chất hiện tượng ra Cái từ không gian không có giả thì có Không gian là gì Đây, một món dịch chất Đây, hai món dịch chất Đây, ba món dịch chất Đây là đơn mô dịch sách, đây là sử dụng bốn món thôi. Vậy thì không gian là khoảng từ đây qua đây vậy. Rồi từ đây qua đây. Từ A qua B, từ B qua C, từ C ra, từ A đi tới A trở lại. Thành ra một khoảng không gian đó là cái chung nhi bao nhiêu, cái diện tích bao nhiêu. Thế thì không gian là phải dựa trên mặt sách. Vì vậy cho nên là qua cái nhìn của Bồ Tát là giảng pháp giai không Nghĩa là hiện tượng giảng pháp là duyên sân như nguyễn Mà duyên sân như nguyễn là giảng pháp giai không rồi Thì cái nghĩa không gian và thời gian chẳng còn giá trị gì nữa Cho nên là mẫu kiếp mà lúc nắng nói là 7 ngày 7 ngày mà muốn nói cái dài ra thành 1 Mẫu kiếp là để nói lên rằng là cái nghĩa không gian và thời gian đối với tuệ nhãn của Bồ Tát của Phật chẳng có nghĩa lý gì cả tại vì ta nhìn trên cái hiện tượng dân chất mà ta đánh giá cái củi, cái mối, cái cao, cái thấp mà nó ra cái nghĩa thời gian ta đánh giá dựa trên dân chất mà ta đánh giá cái khoảng này rộng, cái khoảng này hẹp cái khoảng này dài, khoảng này ngắn mà ta đánh giá cái nghĩa không trên đây ta nhìn ta thấy bằng tiếng giảng pháp như Nguyễn Lòi thì không gian thời gian, không còn nghĩa lý chỗ đó là thiền mới trong kinh chức học Pháp Lê mà đem ra thềm vô trong đạo Phật. Rồi nếu thiện vô đại thân là cái cách thiền của ta mà tôi đây không biết là có thể đặt đề tài mới. Chứ cứ xếp theo cái cụ hoài mà nói mà thiền không ra thì để nó cái gì? Đề tài mới ta có thể đặt vô nó. Nghe được việc gì đó, thấy được việc gì đó đều có thể đem ra làm cái đề tài thiền hết. Và cách làm thế nào mà để cho trí tuệ phát sanh mà nhận thức được cái chân lý của cuộc đời là thành công. chứ không nhất thiết là câu nào và của ai. Các vị có quyền gặp cái gì đó đều có thể tư nhi quân kiếm để trí tuệ bừng sáng, nhận xuất được chân lý của cuộc đời là thành công, chứ không cần câu đó là của ai. Rút lại thường là học sinh phổ biến ở trong toàn bộ quý thật, học kinh lực lửng rồi phải hành thiền mới đem lại kết quả. Các tâm như là thường tâm, quanh tâm, pháp qua tâm, triển khai thường, thiêng nặng về pháp tâm. À, thiêng nặng về pháp tâm. Còn như là duy thức tâm, tam luận tâm, tịnh độ tâm, chân ngôn tâm, triển khai thường, thiêng nặng về pháp. Chúng do vậy chỗ ở của người tôn sĩ Phật giáo được gọi là thiền môn. Đều là thiền hết. Vì vậy mà tôi cho rằng là phải học phải thiền hết. Tôi nói cái này là để chúng thấy cái này nhé. Về Washington á, là cái đề bà thiền của Washington là quán này nha. Do anh muốn, muốn thì mong chơi. Rồi, mọi người khai mà muốn... Ờ... chú... chú... Chú bố gái của cháu, chú! Chú bố gái của cháu, chú! Chú bố gái... Chú bố gái... Cháu bố gái... Chú... chú bố gái... Cháu bố gái... Cháu bố gái... Vua Ngài Pháp Giới. Thành ra mỗi một tên nào người ta liền người ta phát tên là tôn chỉ. Cái tên đó là tôn chỉ của người ta. Cái tôn chỉ của Quang Nhân Tôn đó là quán bốn thư pháp giới này là lấy lấy bốn cái đề tài pháp giới đó mà tu thiệt. Gọi là bốn thư pháp quán. Cái này tôi có nói rồi nhiều lần rồi. Nếu vô ngại, sự vô ngại. Nếu sự vô ngại, là sự sự vô ngại. Cái kinh vi ma cạnh này, là cái tôi tưởng nó là ăn sát heo kêu đến cái Pháp quán của Hoàng Huyền. Khi mà các vị mà quán thành phạm được cái Pháp quán mà gọi là sự sự vô ngại Pháp giới đó, thì các vị phải học cái câu mà cái màn chi pháp trang trơn tức, Tự tại mong, nhất đa trang sơn dung. Vì các vị thấy được là chư Pháp tương tức, các Pháp cái này là cái kia, cái kia là cái này, xong cái này có cái kia, xong cái kia là có cái này. À, Rötziê kêu bắt chân tức tự tại môn, Yết đà tráng, sơn dung, Trong một có nhiều, trong nhiều có một. Một là tất cả, tất cả là một. Thế gì đó là gì? Đó là cái nguyên thành tựu của môn sự sự vô, Vô ngại pháp giới. Chuyển tất cả hiện tượng, sự mạch trên thế giới này vô ngại. Một là nhiều, nhiều là một. Trong một có nhiều, trong nhiều có một. Đại chúng giáo rằng, cái con sư tử bằng dàn nè tất cả, bằng trực dàn 24 nha. Cái hình hình bằng con sư tử đó mà ta thấy từ chỗ mọc thì xử ra một mắt. Hả? Xử chỗ, cái lỗ mũi ở cái tầng gì? Lỗ mũi. Xử cái lỗ to hả cái gì? Lỗ to. Xử cái lông xinh mà hả cái gì? Là lông xinh mà của sư tử. Hỏi cái nấm lông mưa hỏi cái gì? Đây là lông mưa của sư tử. Nó là sự của đất. Nhưng mà muốn làm cái lý thự cho họ là sao? Chỉ cho lông mưa nói gì? Nói gì? Nói dạ. Chỉ cho lỗ tai nói gì? Dạ. Chỉ cho lông cho lỗ tai nói gì? Dạ. Chỉ cho lông mưa nói gì? Dạ. À. Chỉ cho lông cho hồ ngơ nói gì? Đó là lưỡi sợ gió. Vô ngại. Dán như vậy, nhìn giảm ấp mà hướng như vậy, đó là chư pháp đó. Chắc mà nhức đa con, nhưng mà lưỡi sợ gió. Vô ngại. Cái này, Chúa Đạo Phật học cái này mà mấy người là không có nghe kinh, mà cũng không có an tu, nói cái ông này ông dạy người ta cái khừng khừng rồi thì đâu. Mấy người ngoài đi vô nó nói cái gì mà mấy ông này cũng nghe nghe đâu, không có nghe cái gì. Nhưng mà cái nghề học đạo là phải nghe là phải chơi hay là mới để lại nghe. Nếu mà không nghe hay là nghĩa là mình chưa hiểu. Nói tới là đọc bài giữa cụ nữa. Nghĩa là phải chơi hay là mới được. Nói ra là mình chưa hiểu. Mà mới hộp thật thì phải hướng cho đẹp, phải rớt mệ. Mà khi nói hướng cho đẹp thì phải không? Mà kêu anh ấy xin bỏ ra mình rớt. Thì cái này là khó dữ á. Cái là giao niên con này nha, giao niên con này nè. Nó là đồ tài thường nó giao niên con đây. Còn hết giao tên là cái gì hả? Nó cái nghĩa biết tôi bận ngược. Hết giao tên là gì? Thường thắng à? Không thắng. Không thắng cái nào à? Không có thường mà phần chậu là cái gì hả? Hết giao tên là gì hả? Phạm quán cho mình nhất tâm. Phạm quán. Nhất tâm phạm quán nào? Một, hai, ba, không. À, giả, trung. Thay đổi không quá, dạ quá và trung bạo quá. Thật hết kinh pháp ra rồi. Rồi ta ngưng lại bây giờ là học bước như vậy rồi. Tất cả mọi người có chư chướng Phật rồi. Mọi người đều có Phật tính rồi. Mọi người đã thành Thật rồi. Đang thành Thật, sẽ thành Thật. Tất cả mọi người đều là dự thách, đều là ươn gia. Như là xem tất cả thôi. Các con mấy người đều là Sơn, chẳng qua là Sơn, nở toàn diện là Phật mà Sơn, nở 80% là Bồ Tát, nở 50% là Thanh Văn, nở 40% là Tư Đạo Hoàng là Văn Sơn, còn hết là ở dưới nước là Phạm Sơn. Nhưng mà tất cả đều là Sơn, đều là Mông Sơn cả, tránh dự nhiên hạt đều đầy đủ vấn đề. Thứ như vậy rồi. Bây giờ làm sao để ra bề dưỡng cái giao thân đó mà. Cứ theo mà còn ở dưới bụng, còn ở dưới mặt nước này cho nó nở. Thì cho thiên thai, thiên gia đã xử lệ, nơi ra phong băng thu về, nứt tâm tàn quá. Mà chữ sáng này cũng tức là chữ. Sư như sư là chữ thiệt. Bởi vì cái này nó có hai giai đoạn là chữ. Chữ cho quán mà. Chữ này là nó ngang bằng với chữ TẬN. Chữ TẬN này nó ngang bằng với chữ LỢE. Thế thì chữ TẬN tức là TẬN, TẬN LỢE là TÂN, LỢE là TÂN, TÂN CHÊN là TÂN LÂN, TÂN TẬN. Thì chữ TẬN tức là, cũng là TÂN CHÊN, TẬN cũng là TÂN CHÊN, là TÂN CHÊN. Xong thì chữ là NGÂN, CHẬN, NGOÀI CHỨC, TẠP TỂN, THƯỜN LẠ, Đó chính là giống như cái thường thôi. Thầy nói là tôi giống hay là tôi thường? Giống như nào? Thế thì cái tâm quan là quan sát. Thường kể cho đây. Nghĩa là kiền giả hãy tập tôi, hãy tập nhận thức. Những kích thư, thủ trang đề là những kích thư mà quan sát để nhận thức, xác nhận bằng kích thư xác nhận của mình, chứ không phải là do Pháp Sư nói. Bể thức trên đẹp rằng sinh bản thức của lãnh pháp, kinh tích của lãnh pháp là do, giai thông. Nói nghe, nó dẫn dựng cho chung cái trang trí của mình, lãnh thức phát sinh trên đẹp rằng là do, giai thông. Giống như kinh Bác Ngã Ma đó. Chúng tôi tại một các thành pháp Bác Ngã Ma, Mạng Ba Hài, hướng thương vũ lượng do, giai thông. Sao lại vậy? Thử thư Pháp phòng chống, bất sanh, bất diệt, bất cấy, bất tịnh, bất tăng, bất giảng. Đấy, gia Pháp không sanh, không diệt, không do, không thật, không thêm, không bất. Vì bản, bản chất, bản thể của gia Pháp là giai tâm. Thử thư Pháp phòng chống, bất sanh, bất diệt, chứ tính không cho gia Pháp à? Không xanh không nhịp, không ngơ, không thật, không thêm, không bất. Thế là người nước lâm sang quán là cái quán thứ một, đó là quán xâm. Thứ hai, nếu mà quán xâm lẻ, thì trước mắt hiện tượng thư giọt nối xâm, nó tưởng tầy trong nước ở cây hoa, đây là cái gì? Dần con ngồi, có nước nó nằm con ngồi, có thư giọt đây là cái gì? Cái này câu đó, cái này, tất cả cái đó là cái gì? Thì thuyền giả của anh ấy là nhân giả. Nhân giả nghĩa là chúng nhân viên xâm pháp. Tất cả các pháp đều do nhân viên mà, mà xâm cho nên nói giả. Như vậy mà ngã xuất tất cả. Không. Nó không là vì nó giả. Nó giả cho nên nó nói. Không. mà nó giả đây là do gián ái hoạt mà không có cái tự thể tồn tại kế định nào hết. Do đó cho nên cái quán thứ hai là quán giãn tháp là giả. Có! Chứ không phải là hoàn toàn khánh lăn nhùa sinh thỏ. Nếu mà vận diện bào ấp này mà đúng giãn tháp kích thích mà như lăn nhùa sinh thỏ, mình nghĩ nó có gì và thủ định một cách hoàn toàn, đó là cái lối gián phừng gián nghiêm. Dán để luyện viên, để người ai, nên ai cũng không dám nhìn mà thấy cái gì cũng không dám thấy. Cứ lầm lầm lửa lửa như sáng như trại mà sự thật không chấp nhận ai và cũng chẳng trả khỏi chỗ nào. Thế điều này nếu mà quán xong mà quán xong mà cái kiểu mà kéo thử định dạng sự dạng dạng, mà biết thành xong là điều đó không có được, không có làm được bao giờ, mà nó phải thành nguyên lượng chết. Sự có không ở đây là phải không là chúng nhân viên sâm thấp, ngã thiếu tích thự. Không việc như sự giả danh tích thự, chung đạo hữu. Cái gọi là không nó cũng là giả danh chết không. Không phải là ta biết tìm cái không đó. Mắc dò là ta không cho nó là có, mà ta phải hiểu nó là không. Nhưng mà ta không tìm rằng là nó phải chân, phải thử sật, hoàn toàn tống rỗng. Không phải vậy. Mà nó có. Có đây nghĩa là giả có. Vì giả có đó, người đã hứa được giả có là hứa được cái nghĩa tôn đạo. Nguyệt nưu thì có nghĩa tôn đạo nữa. Người mà hứa cái không, cái không tốn là giả danh thôi. Thì người đó đã hứa được cái nghĩa tôn đạo của Phật Thần. Do đó cho nên là cái lối thứ hai là phải quan giả. Mà quan giả tôn tội được rồi là một đoạn là thấy không, mà không phải không hoàn toàn, mà là thấy giả pháp là là giả thì người đã nắm được cái tên lướng lưng tôn đạo, nghĩa là giả pháp vẫn có. Thế nên Thầy hoàn toàn nghiêm đua trình thỏa, dĩ nhiên không. Mà cái đó này không phải là Phật có, cho nên đây là giả có. Như giả có cho nên nó nương nương là thay đổi, nó nương nương là đơn thường, nó đồng là không có cái thất nào tự chủ, và cố định, và nữ yên lửa. Thì mà mà cái đó đó là phủ Pháp Hoa toàn, phủ Thiền Pháp toàn, học sinh Pháp Hoa là phải học sinh lỗ này. Học sinh Pháp Hoa hiểu rằng tất cả mọi người là Phật, ả thần, nam thần, chẻ thần. Tại tốt là mình là người có vừa hướng các gia tài vô giáp ở một ngữ sửa giả. Mình là Pháp Thích Trời, là một sửa giả của tất nhiên là ở trong cơ một, cùng một ngươn rón dân mời thương chư thật. Nhưng mà hướng dẫn tôi lại ra làm biết thành tạo ra cái lợi ích của trên Pháp Hoa là Các đệ ra bàn cho các khách trong quán giả quán và tấn cùng quán. Các đệ ra các đệ, các đệ thường ra đây. Thường ra đây. Lời bác giả Nếu các đệ mà các người học, đại diện cho đệ là như thức tông mà. Như thức tông mà. Học hữu hết rồi. Hữu thức, các đệ hữu hết rồi. Làm thức cho đạo. Mà các đệ, các đệ bà là làm. Do Nước Thiết Chủng Thích Như Thời Như Thị Yến, Nước Thiết Chủ Lực Có Bởi Mỹ Phân Tuyệt. Xong. Do Nước Thiết Chủng Thích, nó đứng theo cái kiểu mà đồng chủng, lựa chủng, đồng tính, lựa tính, đồng năng lựa. Vậy năng. Và nó vận động như thế mà sự lực hiện toàn, giảm pháp, hình thẳng. Rồi. Như này là cái gì hứa gọi được tất cả giờ là do Nước Thiết Chủng Thích. Đây là do ai lại? Ai lại ra Thích? Đây là do Thích bán thẻ như là Tàn. Tức là Tàn Thích ấy. hay là do tất cả tàn thức. Thế thì hứa đã được vậy rồi. Bây giờ muốn mà biết cái lễ, hiểu rồi là phải đem lại cái chất quả của cái hứa đó, thì nó mới có lễ. Cái hứa không thì để làm cái gì? Thế thì là biết được cái lễ của cái thức công này, học rồi, hiểu rồi, bây giờ phải làm sao? Đây là thường đây nè, 1, 2, 3. Cái này là bướng, hoang, mở tháp là bướng, biên kế, sở chấp tự, chánh. Tha là ư, ư tha, sở tự, chánh. Ba là bướng, niên thần, tháp tự, chánh. Về trần ba, trần ba pháp đó mà chánh. Mộc chánh có nghĩa tổng tức là về trần ba pháp đó mà tư, tư mà thường. Thường chỉ chánh là một thứ thôi. Nhưng mà trên ba tháp này là lấy tháp nào mà làm cái tháp cho em nữ nhỏ? Tôi nói cái tháp nữ nhỏ này là bộ hổng tôi có đọc ở trong kia. Cái bản chữ tháp mà có cái chữ mà tôi nghĩ rằng là cái này là... Có lẽ là tại mình hiểu ra thì mình để cái chữ đó nghe nó hay kì ha. Tươi như là đánh khách ta, là bỏ ma mọi thứ. Và trước mắt là xây dựng cái tâm kinh đồng công nghiệp mũi nhọn. Nó có cái từ đó nè, đồng công nghiệp mũi nhọn. Chứ mũi nhọn đây không có nghĩa là mũi chuồi, mũi chĩa, là giáo, là má. Mà công nghiệp mũi nhọn đây có nghĩa là có tối cần thiết trong giai đoạn hiện tại. Đại biểu nó như thế. Sau mà hướng ở thường đại là những cái công việc mà có cần thiết trong cái giai đoạn mà khẩn trương, cấp bắt để xây dựng kinh tế, để sửa nổi cho mạng kinh tế, để sửa nâng một cách nâng cấp. Có thể nói là những cái công việc đó là công việc sắp lướt chẳng hạn. Để mà chữa trái trong một giai đoạn những cái cần thiết nhất. Như là trong đó thì để xây dựng cái đàn nhà, công việc ngủ nhọn mà. Tôi nghe tôi nói hỏi vậy thì nếu mà họ giấc thì họ không ngửi cái tiếng Việt Nam mình, họ không ngửi cái thâu. Rồi Ý thích là những mũ nhọn này nó thành giáo sách mũi trùi không, nó giẹt hết. Thế thì ở đây nè, trong 3 cái tấm này nè, sao phải lấy một cái tấm mũ nhọn? Cái mũ nhọn là tấm nào? Biên kia sẽ chấp tự tấm, ư phá sở tự tấm, nguyên thành thật sự tự tấm mà ư phá sở tự tấm là tự tấm mũ nhọn. Đấy tôi nói nó cũng là thường đấy các vị. Tôi lấy cái từ bên kia để tôi đưa qua đây này. À mà cái thất ngược hết. Yêu thơ này là mình chính xác. Không phải là mình chính xác mũi nhọn mà là cái thất ngược mũi nhọn. Cho nên là các vị thích mà các vị cứ thầm hò thầm hò. Thứ nhất là các vị tìm hiểu vương phần đó là các vị không dò đụng cái mũi nhọn. Mà muốn đúc cái mũi nhọn của nó là cách duyên nguyên sân khởi, thì yêu tha khởi tự tính mà quán con. Vậy thì yêu tha khởi tự tính là gì? Yêu tha khởi tự tính tức là yêu tha duyên nguyên sân khởi. Phải hiểu rằng, phải nhận thức bằng chú của mình, chứ không phải là do Pháp sinh nói, chứ không phải là do Pháp. Phải hiểu bằng chú của mình rằng là giảng pháp yêu tha duyên nguyên sân khởi. Tất cả dạng tháp từ nhỏ tới lớn, từ xa tới dần từ là tự thể các tụ tụ. Đây là nhân tựa các nhân hòa hợp lại mà sanh mà khởi. Gọi là y phai nhân như sân khởi. Khi mà các vị hiểu bằng kích thước của các vị, tự xác nhận được như vậy rồi thì các vị tự sai rìa các cánh tướng. Như thế nghĩa là các vị sân còn sân một đấng thiên nguyên, một đấng thần quyền, một đấng siêu nâng thiên nguyên nào để đào tạo, để ban an, để giúp đỡ, để cho các vị trạ mà giảm thấp, cần hữu tình tất hết, cần đều là yên tha duyên, yên yên sân sợi. Do đó cho nên gọi là bông này là bông trơn lên, gọi bông kia là bông lít, gọi bông nọ là bông rơi, gọi bông nọ là bông là là mưu mê gia, mênh mông. Tất cả các cái bông mà tên Tây, tên Quang, tên Việt Nam thì đều là biến kế sở, là chất hết. Mà muốn hiểu được thật chính của dạng Pháp là phải như thị trấn, như thị sân, như thị thần, như thị lực, như thị tác, như thị ngàn, như thị viên, như thị quả, như thị ma, như thị mộ, mạ chứ. Có tính là tất cả ở đây không có phong tâm gì nữa hả bà? Không có phong, kể cả người cũng không có phong đâu. Con người có tên là dựa trên hượng tượng, dựa trên sự sinh hoạt của xã hội mà ấm định ra. Suốt một ngày, cái tên con nhỏ mình sẽ thích đôi là do nhưng mà tôi cũng thường thích dễ dàng hơn. Nhỏ nó hơi bầm đầu, mặt tên nó là con tuyết lan. Nhưng mà cái bà ngoại nó thích tổ lên những lệ trợ bệnh, rồi ông thầy nó cho cho sự tâm là, rồi ông mặc cái tên là con dứt. Tôi nghe cho nó con dấch, nó nghĩa là nó lẽ là phải nói là con nấch. Nhưng mà cái người Nam này có tiếng bình dân như cái nấch này gọi là dấch. Mà em đã cãi tao là con dấch này á. Cái gì con dấch. Tôi mới nói ờ cái gì có sao đâu. Cứ coi nó là dấch mà cũng vậy thôi. Nhỏ đó thì nó sẽ mỏng ra nhỏ đó. Thành ra cái tên cũng là biến cán. Biến cán là chấp hồi. Hãy coi như vậy đó chút như vậy đó. Nhưng mà nói gì là phải coi chừng nhé. Người người hỏi coi hỏi vậy. Trường tài xếp mà. Hỏi gì, người người hỏi tôi. Người người hỏi tôi. Người người hỏi sao làm thế. Chính minh nhân dân. Hỏi vậy đó. Hỏi hỏi vậy đó là không thể là nghe tin thật ở trong cái giọng luận này được. Chính minh nhân dân là cái chuyện thế giới tất. Tất bàn. Anh ấy mới làm được cái hướng dẫn một cái phương pháp con tập về tối thượng. Tối thượng thừa thì không được ngày tập mấy cái nhựa chứng minh nhân dân, hiểu chưa? Thế em cứ nói vào phương pháp nhân dân, tôi làm sao để làm những chứng minh nhân dân? Nói như thế nữa. Nói chẳng hướng dẫn gì mà chứng minh nhân dân còn có số này này này. Có người nói thế đó. 02083 4998 Nếu mà quên đi cái 02043 4998, đó là gửi tiền cho nghe hà, không lãnh ra được. Thế thì con người tôi là 02083 4998. Thế thì ở ngoài đường kết phải chấp hành sao? Nói là làm vào là biết kết, mà ăn nhậu như tui, có cái dữ 02083 4998. Như là người thế giới tất đàn thì phải, phải có. Nhưng mà cái đó không phải là cái mà đem lại bồ đề như bàn án. ăn lạc. Nếu trở lại cái bộ đề nước càng ăn lạc, phải bỏ hẳn cái đó. Kể cả cái tên. Vì tất cả các loại đều là biến kế, biến kế chất. Mà phải học cái thấp dấn mũi nhọn, thấp dấn mũi nhọn của 3 tự chánh là yên xa duyên như sầm sởn. Thử mượn cái đó rồi là tất cả các vị tự có cái biến, cái biến thành thật mà không cần tìm cái biến thành thật là cái gì cả. Nguyên thần thật nghĩa là các vị hữu định mức rồi đó, là nguyên mãn rồi đó, là chân thật rồi đó, là tròn đầy rồi đó, là chân lấy rồi đó. Các vị khỏi tồn tìm cái tấm nguyên thần này kể nó có nguyên thần. Cho nên là cái nguyên thần này là cái nền văn mũ nhọn. Thế thì là, bảy mươi con đều là nguyên thần thật, vậy là thiền cả đấy chứ. Thuyền không hết. Còn như tôi nói rằng là, chẳng hạn như tỉnh Độ Tông mà thiêng nặng về người Pháp Quốc á. Cho dùm thiết khen nặng thôi, chẳng hạn là tỉnh Độ Tông là Pháp Quốc. Tỉnh Độ Tông mà nếu mà người ta dạy, người ta giải cách giữa chung bằng cái chữ ma ma, bà cắt môi này là bà cắt môi, bà cắt môi này là bà cắt môi bà cắt môi người già người đời lưu tông vậy đó đó là thiên mẫu gì mà phát phổn Thế mà thật sự ra cái phát mông bánh đỏ người ta có Nếu mà nói theo kinh là nó có cái kinh thật lục chốn Nó còn 16 thách chấn Mà chốn tức là cái điện thoát bệnh đội nó có phải chỉ có kinh niệm thật vậy thôi đây Nhưng mà thông thường nó gọi là là khuyên năng về hình tốt, về hình thức và về mệnh thật thôi. Thưa kể là cái thường của Thánh Minh á, Thánh Minh tình độn á, là các vị phải lấy cái câu mà Tháp giới tàng thân A-di-đà-phật ở trong cái kinh Thánh Minh á, à trong Hồng Văn á, trong cơ cơ cơ cơ, Hồng Văn Tháp giới tàng thân Nạp mê Pháp giới tàn thân A-di-đà Phật. Câu đó nó giống như một câu khỏi đầu á, các vị thầy giám, màu giám không biết từ nào cho ra, có thể giống cả đời không ra. Vì sao mà Pháp A-di-đà Pháp giới tàn thân là chất? Là vì người ta dạy rằng là Phật Ái Duy Đà vô lượng vang, vô lượng thọ. Mà nói về cái Pháp Thanh Phật Ái Duy Đà thì nó trùm khắp cả không gian và thời gian. Thế nó giống như là cái mặt trăng ở trên trời đó. Dần dắt ở trên trời mà nó xoa tỏa khắp cả gian gian. Ở chỗ nào cũng có. Ở dưới đất này mà có bao nhiêu sân, bao nhiêu hồ, bao nhiêu chim, bao nhiêu ché mà định nước trong thẳng lạnh, thì ở dưới này có bao nhiêu mặt sân. Cho nên có câu là thiên gian hữu thử thiên gian nguyện. Ngàn ngàn triệu út, chỗ nào, con sâm nào, ao hồ sâm vật nào, sách mi sinh chế nào, có biết là có tâm niệm. Pháp thân của Phật Ayi Bà cũng vậy. Tất cả, tình tất cả, không gian và thời gian. Cho nên người nào mà nhất tâm niệm Phật thân phận mà không còn chứng hoặc và chứng hoặc ở trong tâm thế các việc, Thì chứng bây giờ tâm của các vị là tự, nó hiện ra nó gọi là tự chánh giới. Vì là tâm các vị nó biến thành ra như tâm tận, tận đỏ đó. Bởi vì tâm các vị mà nhìn vào tâm tận rồi, tức là từ từ tâm tận phát hạt đỏ, đỏ tận nó ăn lên tên mây ra. Đấy, hết tâm mình tận là có quả tận đỏ thôi. Và tự chánh của các vị mà không có thường nói với mình là tự chánh của các vị là Phật A-di-đà. Cho nên cái câu mà Pháp giới tàng, Thanh A Duy Đà Bạch, đó là một cái đề tài thường, một cái đề tài sáng như là nún đó. Nếu mà học không kỹ là quá đúng, không làm sao mà khai mở ra được. Vì vậy đó cho nên theo tôi thì cái câu thoại bầu mà để ít mở như là không cần thiết. Tôi nói bây giờ đây, tôi đưa ra tôi hỏi, tôi cắt dù là hỏi tôi về tu sáng, tôi nói về dự án, về là thường là câu Pháp giới tàng, Thanh A Duy Đà Bạch. Rồi, rồi. Rồi biết đâu là có người sẽ cứ chết rồi mà không cứ giấc dưỡng. Ngoài đời mà cứ nói Nam là mơ pháp giới tạng thánh, ai như bà Phật. Vẫn như cái bò lại tay. Nam là mơ pháp giới tạng thánh, ai như bà Phật. Nghe giấc da, giấc ngỡ lệch, mà không suy định. Trừng đó đâm từ thơ hỏi ông ta là sao vậy? Ông ta nói Pháp giới tàng, Pháp giới tàng nghe là A-di-đà ngỡ xuống tự tâm với các vị trí, cái là những điều xui khóc khóc. Đó là con mới nói A-di-đà tự tâm, tự tâm của tất cả mọi người là như A-di-đà Phật. Tự tâm với thân tận A-di-đà, tâm đó là Phật A-di-đà. A-di-đà Phật Pháp giới tâm, nhập nhất thiết, nhập nhất thiết chúng sanh tâm, tổ chung, chúng sanh tâm tổ Phật, hào thử tâm, tất thử cam, sự cam thật bị chết bất thật chủ ngạo. A-di-đà-phật, cái thức thanh đó này là đã lên lõi sẵn cái chân tâm tổn của tất cả tức thanh. Khi nào tâm tổn tức thanh mà không chảnh thì tâm đó là A-di-đà-phật rồi. Đấy, người ta nghe vậy là là vậy rồi tự mình quén xuống cái mai bình chảnh ra. Khi mà để cái cao không vậy là Mà ta tin thật lắm. Thế vì là khóc lên tận độ. Mà câu đó cũng là một câu thường. Thường có thể cả đời chưa xong. Câu thứ hai nữa là vất vân thật lạc. Thật quan trên cảnh cá sung nguyện. Cái nước của Phật như bà kênh là nước thật lạc. Mà nước thật lạc nó ở đâu? Gọi đó kênh là có thường thật quan. Thường thật quan nó ở đâu? Thật quan trên cảnh cá sung nguyện nó ở trước mắt của các vị. Bỏ trong tất cả những cái gì ở đất Bắc các gì. Không có nào ngoài cái cảnh thền, tật quan của Đức A-du-đạ cả, chỉ bằng cá chân người. Các gì ở đâu mà tâm thân, tâm thân, tâm thân, tâm thân, tâm lệnh lạ ở đó là nước lạc lạc. Giống như Đức Phật Thánh Cha cho chúng ta, cái chỗ nào mà Ngài ngồi, Ngài nói hết gọi đó là Tòa Sư, Tòa Sư Tử. Bất cứ người ngồi đâu, người như tội Bồ Đề ở đó là Tòa Sư Tử, Mà ngồi ở chỗ cái bờ rừng nào đó mà nó phá tròn nha, thì chỗ đó là tòa thứ sư tử vậy. Chắc không nhất thức là phải chọn cái tòa đó có con hình con sư tử. Chẳng có đem con sư tử mà để sau lưng. Thành ra, đã chúng để đặt cái chỗ này đó. Như thích con thì canh lụm con, cầm đổ con, chăm ngăn con, kiểu xa thường, thương mạnh, vừa, thất thức. Vì vậy Cái chỗ ở trong người sư sĩ thật giáo Được gọi là thiền môn À cái này là tôi biết trước rồi Nhưng mà mẹ hổng này nghe ông sư ở bên Trung Quốc á Ông trả lời cho các thần tử hình như giống nhau Ông sư trả lời rằng là Ở đây không có trì trúng Ở đây chỉ có tu thiệt Vì ở đây là thiền môn Mà cái câu này là Đó là tôi đã viết in từ lâu rồi đó. Cho ở cái người tu sử đặc giáo gọi là thiền môn. Vậy thì không lý do nào mà chỗ nào đó không có thiền. Và cũng không có gì một cái lẽ gì mà chỗ nào đó đọc tên mình là của mình mới là thiền. Không phải vậy. Mà tất cả chùa đều là thiền môn hết. Và người để tới thật nào cũng phải học thiền hết mới có kết quả. Thế thì hôm nay phân tích về đề tài thiền, tôi dọn dành để quan tâm về cái này trên đường tu hành của chúng ta. Và cái bữa sau đây là vấn đề mà Ngài Mục Kiều Lương thiết pháp là sâu sắc, khít đẩm đó. Mong là đại chúng là đọc cho kỹ, để bữa sau tôi tuyển khai cái dự đại tử thứ 2 là Ngài Mục Kiều Lương thiết pháp. Ờ cũng xin Ngài nói là cướp, làm bao cướp thì đã trúng là, Ngài làm 8 cái, ta còn xin giặt 1 lần nữa, rồi cái tuần tới nữa là Ngài làm, Ngài lễ thần đảng, bữa đó ta tròn bộ đều động như nhau, viên dự lễ thần đảng cho thật, lân trọng, sau đó sẽ tiếp tục như bình thường. Chúng thật gió biếng, thề nguyện đổ biển, ái môi bằng thề nguyện đoạn. Thả món cho đồn, đè nhạc máu, thật tự đáo vô thương thật nguyện hành.