Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Khoa học về cái bài pháp mà đối thoại giữa Duy Mặt Cập và các chuyên viên đã chúng đẩy về cái bài pháp đó.
Ngài Ca Chí Nhiên nói về pháp yếu là vô thường, khổ, vô ngã và tịch nhiệt.
Nên nhớ là cái pháp yếu đó mà đem ra mà giảng nói cho các đệ tử tại gia cũng như sức gia đều là đúng hết.
Chứ không có phải sai.
Để ý cái chỗ đó.
Nhưng mà cái giáo lý đó đó là cái giáo lý của Tiểu Thừa mà bữa nay Đại chúng sẽ thấy, sẽ thấy kiểm tra xem về cái hơn cách của giáo lý Tiểu Thừa và Đại Thừa, mà nó khác nhau ở chỗ nào.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhớ là chuyện bất tịnh này như là nó không được an vui, nó không được tự tại, nó không được, nó không có an lạc, nó không có được giải thoát. Chứ không phải chuyện bất tịnh này đối với tôi nghĩa là không sạch sẽ, là dơ dái, cũng phải vậy.
Cũng giống như chuyện mất cáu. Chuyện mất cáu là trong bác nhã, mất cáu bất tịnh đó mà.
Mất cáu đây cũng phải là không dơ, mà là sạch, không phải vậy.
Mà mất cáu đây có nghĩa là, nó không phải là những cái thứ mà nó làm cho tâm của con người bị khổ đau.
Như là thiền não, tham, thân, si, mạng. Như là quẩn, hận, phu, não, tật, sang, danh danh.
Nếu những thứ đó mà nó có trong con người, trong đó con người nó là một con người đau khổ tiền riêng, gọi là cấu.
Mà những cái gì không có gây ra những cái nguyên nhân đau khổ tiền riêng đó cho con người đó, gọi đó là mất cấu.
Thậm chí có những cái tệnh này nhớ rằng là nó thuộc về cái sự phiền não, khổ lao.
Tệnh là không có phiền não, khổ lao.
Chứ không phải tệnh là do mới tắm rửa sợi bông, sợi bông may, sợi bông du huy gì đó, mãi vậy.
Không phải cái tệnh đó, tắm rửa sợi bông gì, thịt nước hoa gì.
Đúng với Phật
Nếu mà tâm niệm
Bị triền vực, bị lao khổ, bị ưu tư
Giai dãnh
Thì đều gọi là cấu hết
Còn á
Mình mấy mũi cát
Làm lụng dứt dã lắm lem
Mà khi ngồi nghỉ mát rồi
Cái tâm hồn thanh hoảng
Suy tư
Cuộc sống của cái con người
Rồi sống
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả
Với một ý nghĩa đó
Trong khi ta mình mẩy lắm lem
Bụi bậm
Mà thậm chí có những chính trách hôi nho nữa
Do ở hoàn cảnh như vậy
Cũng được gọi là tình
Cũng được gọi là bất cấu
Để gọi ra
Rồi xong là giảng trình tầm 7-0
Tưởng đâu mình mặc áo tóc
Nói rằng mình đây là tình
Còn mấy người nghèo
Mặc áo tối xấu
Rồi gọi là cấu
Phải nói nó là nguồn duy
Giống như nó tầm 7
Nên ra
Cô thường khổ vô ngã
Bất tịnh
Là đạo lý đúng của mặt dạy này
Nhưng mà người mà hiểu được
Cái giáo lý
Nhận thức được cái chân lý
Cô thường khổ
Không vô ngã và bất tịnh
Là người đó
Chỉ là cái người mà có
Được
Cái pháp hãng mà thôi
Tức là cái nhìn thấy
Ngang bằng với cái nhìn thấy
Của Hà Thanh Anh
Mà trong kinh thường gọi là
Người thanh văn mới phá được
Mới trừ được về cái thần
Nhưng không mà thôi
Còn một cái là thanh văn còn dưới mắt
Là Pháp
Hàng thanh văn chưa bán kiệp được Pháp không
Vì vậy cho nên là thanh văn
Giữa tranh các sự phát hiện cuộc
Giữa tranh núi rong bắt liền
Tài tăng mây nước
Cỏ cây qua lá
Động cầm hạ thú con người và giảm giận. Hàng thanh thân nhận thức được biết rằng là tác phản của các bạn đều không có người làm khổ, không vô ngã và không tệ.
Điều định nghĩa được tôi bắt. Nhận thức được chân lý bắt. Vì vậy mà họ trừ được cái kiếm hoặc tức là thanh kiếm viên kiếm và kiếm kiếm phụ đưa tâm thụ.
Rồi nho qua họ nhận thức được cái chân lý lá, cho nên họ trừng vào cái tư hoặc. Luôn cả tư hoặc là tham, sân, si, mạng, nghi. Do đó họ chứng được cái quả gì gọi là hớm.
Thế vì là cái giáo lý họ học được, họ nhận thức được, chỉ quá giải được, nhưng không mà pháp. Còn pháp thì là họ chưa, chưa quá giải được.
Vì vậy mà Phật này, cái giáo lý của Tiểu Thừa là vậy đó, chứ không phải là những cái ông thanh văn là hớn mà nói người ta trừ học bài Pháp ông rồi đó.
Mấy ông đó nói sai đâu, không phải sai.
Nói đúng Pháp, những cái đó đều là Phật Pháp dạy hết, và các ông thanh văn ấy, học của Phật ấy, mà nói lại đấy.
Nhưng mà ở đây thì này, là gì nói lại cái chỗ đó, thì là cái quả tiếng ngang được, cái chỗ là hớn, chỉ là quá giải được, được cái nhân không mà thôi.
Còn phải tiến lên nữa mới được vô hợp Bồ Đề. Mà tiến lên nữa thì phải nhận được, nhận thức được, hiểu được cái Pháp Không.
Pháp Không tức là nói một cách khác, là phải hiểu biết nhanh về bản thể của dạng Pháp.
Còn cái nhận thức hiểu biết là vô thường, khổ không, vô ngã, bất định, đó là chỉ mới có nhận thức và đánh giá là hiểu được cái hiệu tượng của dạng Pháp mà còn chưa hiểu tới bản thể.
Vì vậy cho nên là khi mà nói pháp vô thường, khổ vô ngã, không bất tịnh, rồi dạy cho 3 pháp cho bằng viết bàn tịch diệt nghĩa là phải cầu thăm giấy viết bàn.
Mà phải tráng đi những cái thứ mà vô thường, khổ, không, vô ngã, bất tịnh này. Này cái lỗi là ở chỗ đó. Đạo thừa, tiểu thừa nó khác nhau là ở chỗ đó.
Phải trán đi những cái pháp mưu thuần thỏa thân vô ngã bất tâm này để mà hướng về và cao thân được hữu quả với Phạm Tạch Diệu.
Còn Đại Thừa thì không vậy.
Tội nhãn nhìn bằng tội nhãn, nhìn bằng thất nhãn thì không vậy.
Mưu thuần thỏa thân vô ngã bất tâm vẫn đáng như vậy.
Nhưng mà chính cái mưu thuần này nó hát chút sâu rửa trong cái bản thể thuần.
Vì vậy cái mưu thuần này không có gì trán hết.
Các Bồ Tát nhân sẽ vô thường thổ không vô ngã bất tận này. Nghĩa là coi như là đi nhìn tâm hoa mua nở thôi.
Người phía ai dạy gì đi nhìn tâm hoa mua nở rồi na khổ với cái sự hoa mạng chứ.
Xuân đá thì mất hoa khác, xuân khứ thì mất hoa việc, mất hoa lại.
Đó là quy luật mà. Xuân đá thì tâm hoa nở mà, xuân tiêu rồi thì tâm hoa đúng mà.
Người Tiếng dạy Đạo Thổ như là hoa rụng, mặc dù là từ lúc hoài mở, không ngôi đấy,
có ăn quang đấy, nhìn thấy thức giảm, vẫn thấy giảm đàng hoàng. Nhưng mà khi hoa rụng nó có dạy gì mà khóc mà than?
Vì người Tiếng người ta biết rằng là sự xứng hứng thì là bất hoà lạc thôi.
Gia đá người ta nhìn đào bằng sự trồng giảm từ quá lão tùng đầu thuận lai.
Nghĩa là ta biết rằng là việc đời luôn luôn là phải đổi thay và thay đổi.
Chỉ có sự đổi thai là không bao giờ thay đổi. Chỉ có sự vô thường là vô nghiếp, là dính nhiễm thôi. Cho nên sự vô thường lại là nằm trong cái thường.
Tất cả dạng pháp vô thường nằm trong cái bản. Tất cả hiện tượng dạng pháp vô thường nằm trong cái bản thể thường.
Mà chính từ bản thể thường đó mà nó luôn xuất ra, diễn biến ra hiện tượng vô thường.
Thế thì là cái người trí mà ta nhìn ta biết là những cái vô thường này là nó từ trong cái thường.
Vì vậy cho nên lúc nó sanh để rồi diệt, mà diệt để lại, để lại sanh, sanh sanh diệt diệt, diệt diệt sanh sanh vô cùng vô cực cho nên là không có đau khổ trước cái cảnh mà sư ni tâm hoa rụng.
Và cũng hát phá, một cách này là hát phá, cũng hát phá, là đắc chi cao đạo những cái cảnh mà tâm, mà sư ni tâm hoa rụng, không có gì.
Nghĩa là sinh đếm qua nở thì vẫn cứ nhìn qua tâm qua nở. Sinh lý là tâm mất qua tà, tà thì là tâm qua rụng thì cứ để tâm qua rụng.
Gia mát dĩ sư bà qua lạc tạng nhận tiền bạc giải nhất khi mà đồng hướng sinh tà qua rụng hết rồi, không còn sinh gì nữa.
Nhìn cho mai thôi cả. Qua mai không dặn có mấy ngày sinh tà nó cũng mất mắt.
Tất cả nó cũng giống như vậy, có mắt mắt gì nó luôn là một khổ đau.
Nó là cái trái nhìn của Đài Thừa, là ở chỗ đó, cái trái nhìn của Đài Thừa rất là rụng, nhưng mà không có nào khổ là là khả lực, ưm, tốt là cũng có cái quan tâm.
Chỉ biết là đây là môn thường, môn thường rồi là buồn rồi đáng rồi,
Hy vọng những cái thường nào đó, nó đã khỏa sức những cái, những cái mô thường này.
Cái đó là cái thua ghét của Đại Thừa, của Tiểu Thừa.
Mà giáo lý Đại Thừa là muốn mua cho con người, ngoài cái nhận thức của Tiểu Thừa,
đúng quy luật của giải pháp này, và phải hiểu lắm cả cái bản thể của nó.
Do đó nên là cái tư tưởng của Đại Thừa mà hát một câu chuyện,
Tức là tại sự sống tại là yên bằng công tác. Làm chơi là ăn chơi, rồi đi chơi, rồi khóc chơi, rồi bỏ chơi, rồi là đơn thương, chết, rồi cất cột, rồi bà, rồi nhà, rồi chết, chơi vậy đó.
Không phải là chết cũng là một phương chết chơi thôi. Có nhầm chết rồi sống nữa.
Chết rồi xâm lại, cái đó là dứt khoát. Nếu mà không xâm như vậy là đừng có đi học học, rồi uống cái sinh sống mà ngồi bây giờ lưỡi đi ngồi.
Phải tinh rồi, chết rồi là tinh lại, dứt khoát.
Chứ đó cái điều là ráng mà tránh những cái mà ngủ nghịch và thập ác.
Thế cái người mà tạo cái tội ngủ nghịch, thập ác ác á thì nó xâm lại, nhưng mà nó xâm xông, nó quăng vầy về ngục.
Chị này nè, nè, nè, nè, cái đó là nó mệt vô cùng á, chứ nó cũng xâm thôi.
Và nếu mà tu lễ xệ thật xệ bình thường, không làm gì ác mà cũng chẳng làm gì thiện thì là đời này là người rồi đời sau cũng là người nữa.
Vậy thôi. Còn ác rác mà bồi dưỡng nó nhanh, bồi dưỡng nó nhanh kỹ thuật thì đời này thì đời sau thì cái kỹ thuật cũng nhanh nhanh kỹ thuật thành con.
Thậm chí khi là mình tu tân vàng ngoài một giai đoạn 5 năm, 3 năm gì đó, thì cái xếp lợi mình nó nhược bực thì mình chính lực gọi giải phóng.
Vậy nó không còn bị cái sự giàn buộc khổ đau của hiện tượng bằng cái nguyên luật đau khổ của mọi người, là có thường khổ nhưng không vô ngã, nó hoành hành mình. Có lần hơn là hơn vậy đó.
Các ông đó như là trong cuộc đời đó như là được gặp Phật, gặp Phật thì cái lúc trước đó băng năm đó là ngoại đạo chứ gì, là người thường chứ gì.
Nhưng mà ngài chắc chắn là một cái chủng tử nhiều đời nhiều kiếp, lúc bây giờ được gặp Phật, được nghe Pháp, liễu ngộ, ngộ nhân.
Rộng rỡ những thuyền não vô minh mau chốc dễ dàng, từ đó mà được cái hoa la hớn thành ra cái sự nghĩa là sống chơi, sinh hoạt chơi, đau quá chơi, già chết chơi.
Không có gì nữa. Nó gọi đó là những người gọi là sức ly, tam giới gọi là rượt ra khỏi luân hồi sinh tử.
Ra khỏi luân hồi sinh tử thì sinh tử đây tức là sinh tử ưu mi, khổ não. Chứ còn vẫn sinh thôi.
Để ý cái chỗ đó, nhất xác là vẫn sinh thôi. Không có chết rồi là mất hẳn người để gọi là thành cái ông gì đó mà không sinh nữa là không sinh.
Cái giáo lý đó là ai nói đó là nó bậy
Nhất pháp là
Không có cái vụ chết rồi là bất hẳn
Mà thành một cái ông gì đó
Cố định
Rồi ở ngoài cái diễn diễn đó
Diễn diễn cái việc gì đó mà không có
Không có chết nữa là nói đó là không xúc
Tôi nói vậy là cách gì đấy
Rồi chẳng hạn như là cái vụ mà
Mình học thông tin pháp qua đấy
Những ông Phật
Là những người tân minh nghiên lai
Hay là cái phẩm mà
Thượng Bất Kinh Bồ Tát đó
Thượng Bất Kinh Bồ Tát
Cùng với các
Cái gì mà chống tới
Thủy Bác Ngài
Tải qua đời đời
Trước trước trăm ngàn môn kiếp
Rồi cuối cùng gặp nhau
Một mọi trường là
Thượng Bất Kinh Bồ Tát
Rồi là Phật Thích Ca
Còn các vị sư sĩ
Nam sư sĩ nữ
Thì sao thì sao khi mà
Chống tới Thủy Bác
Bồ Tát Thượng Bất Kinh
Do cái chữ không nhận nổi cho chân lý
Cho nên là
Cái trình độ tôn chính nó chậm hơn
Thời kỳ thích Phật thật Phật rồi
Thì các vị đó còn là
Ngôn đồ địa tử
Tôn hàng thì kheo thì chân lý
Tôn hàng thì chân nam chân thiên lý
Điều đó là nói lên cái gì
Nói lên là cái ngang của mình nha
Là nó còn mãi mãi mãi mãi
Không mất
Và nhất định là chúng tới
Chúng lại chung chung chung chung lên
Rồi tu tập đã lên
Kể cả mà làm Phật như nữa
Cũng vẫn phải
Nghĩa là chết
Chết rồi sinh lại
Sinh lại một sinh ra khác
Cần đổ cho chúng sinh nào đó
Thì tổn hành lại một cái thân
Nhưng mà thành Phật dễ dàng thôi
Mình bật là trong một
Một kiếp tu hành
Chẳng hạn như Đức Phật của chúng ta
Giáng sinh và phải gọi là có ta bà này
Rồi thì cũng có gia đình
Rồi lớn lên
Và thấy được cái sự đời
Đó, không hạnh phúc gì, nó mạc mẽo, nó đổ thai, nó vô thường vậy.
Rồi thì xuất gia, đề mập 6 năm, rồi tu cố hẳn, 6 năm rồi thì mập 5 năm.
Đại đế là 30 tuổi, nó là mạch đạo.
Nghĩa là vượt ra ngoài tất cả sự ưu nguy, cổ não bình thường của nhân loại.
Rồi nó là sinh con, rồi là như lai, rồi là hận.
Đại đế là phải như vậy đó.
Nghĩa là do tu nhiều đời nhiều kiếp rồi.
Cái một cái kiếp mà đỉnh ca rồi, kỹ tuệ vươn mãn rồi là thành Phật dễ dàng.
Dược ra cái sự khổ đau của vườn khổ vô ngã, mất tịnh dễ dàng.
Rồi để cái chỗ đó mà tu tập.
Và tu tập cái chỗ đó mà ngay khi cuộc sống của mình là mình phải
mình phải ướt nắng, mình phải chỉnh nắng trong cái kiếp Phật của mình
cho nó có an lạc từng ngày một cái kiếp lên.
Thì cái dịch tu tập của mình như vậy mới gọi là có kết quả đó.
Chứ còn bây giờ mà cứ đi chân, đi học đạo, đi cúng chùa, đi lễ bái, xích tiền ra, bỏ ra,
đi cúng đầu này đầu kia mà, ngày nào cũng phiền não, dày đặc, cũng khổ đau dày đặc đó,
để rồi hy vọng là chết rồi, chết như đó.
Cái đó coi chừng là hoàn toàn là sai đổi, không cần thiết đâu.
Cho nên ngay bây giờ đó là phải tôi luyện, là phải uống nắng, là phải bồi dưỡng,
Là sao cho mỗi ngày mình nhẹ nhẹ nhẹ lành cái tấm khó của mình ra dễ lành lành lành lành, càng già càng dễ, càng già càng dễ. Đó là cái người tu có tấm quạng.
Và mục tiêu mà nguy hiểm nhất là già thì đừng có thở chát.
Già mà ngủ 5-6 tiếng hoàng, ăn 2-3 chất xong mà điếu rồi nói tao ăn ít dịch gì thì sao tao khóc được, tao chát.
Trời đất ơi, ngủ 4 tiếng, ngồi vài giờ mà còn sợ vậy thì đâu có được.
Ăn 2-3 cái cơm mà thôi chứ.
Mà cỡ 70 tuổi đã làm rồi thì bây giờ có chết đi nữa cũng không cần nói nữa mà.
Bởi vì cỡ đây rồi.
Thế cho nên cái này là tôi nói thật.
Đại chúng mà, nếu mà nói không nghe cái đó của tôi đó, không bằng, không búng luyện đó nha, là việc hoài lỗ lã này.
Đừng có cho chết.
Hết cách thấy rằng là có bị nhiều thứ thuốc cũng khá mắc tiền rồi mà bây giờ không làm nữa mà sẵn sàng xong tư thế chết.
Chính cái chết đó là cái chết chúng ta gọi là sức ly sinh tử, nghĩa là vượt ra cái sự sinh tử đồng thường.
Sinh tử coi như chơi là bởi vì ta biết quá rồi mà. Cái má ta có sống lòng nhỏ đâu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn chính thức thường thì định thức nổi. Vì vậy mà Ngài Vĩnh Ma Cập nói rằng là giảng pháp xưa nay không sanh không diệt nó là nghĩa vô thường.
Không sanh không diệt thì lẽ ra nó đâu có cái gì đâu. Chỉ thấy là nó thường chứ. Nhưng mà Ngài nói rằng không sanh không diệt mới là vô thường.
Là vì nói như vậy là nói bản thể, cái hiện tượng mà Thanh Việt nói là nó nằm ở trong cái bản thể không sân không, không dễ đó.
Cho nên cái ngôi thường này nó nằm ở trong cái thường đó mà tại ông không biết, ông nói ngôi thường.
Thì thật là mọi vật ngôi thường là nó nằm ở trong cái thường mà ra.
Còn khổ, ông nói khổ á, ông nói rằng là sân khổ, già khổ, bệnh khổ, tử khổ, cầu bất đắc khổ, á việt niên khổ cái gì.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bởi vì khổ đó là cái loại khách trần, do sư mê thì nó xứng đáng khổ. Còn hết giác, tỉnh lộ là cái khổ đó mất ngay. Thế thì khổ ông nói khổ là khổ ở chỗ nào?
Kiếp con người là khổ, vậy anh dân là khổ, khổ ở chỗ nào? Đâu phải ai cũng khổ. Còn đó là bất tỉnh hả? Bất tỉnh cái gì? Đây là cái hoa này này có làm cho ai đó khổ không?
Còn như đây là những lưu đế đó, có làm cho ai khổ không?
Thích có câu rằng, đây là những lưu đế nha, tử bất phí dân, mà nhân tử phí.
Qua này nha, qua bất mê nhân, nhân tử mê.
Qua này nó không có mê ai hết, nó không có làm cho ai mê nó, nó cũng không rũ ghen ai, làm cho ai đau khổ gì nó.
Mà tại người mê nó, rũ này nè, nó không có làm cho sai người ta được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tức là rượu là nó để cho cái tính mà lâu đau khổ, chứ là các tà đâu có đau khổ gì được đâu.
Do đó cho nên là rượu cũng không phải là quế, cũng không phải là bệnh, cũng không phải là nguyên nhân đau khổ.
Mà đau khổ là do người chứ không phải là rượu.
Qua không cấm vỗ ai hết, không mê hoạt ai hết, không làm cho ai thành một nguyên nhân đau khổ cho ai hết.
Nhưng mà nếu có người đau khổ là tại vì người.
Đã để nó như thế cho nên là giới đại thừa là bất đăng liệt.
dạng pháp đều là bất cấu, đều là bất
đều là không có khổ
thành ra đó là
tâm lăng kiến giải lên cao
nhìn dạng pháp thấy khổ là do
mình chứ không là do dạng pháp tự
nó có khổ
cho nên là cái kinh nghiệm
đại thừa với tiểu thừa
nó khó là ở cái chỗ đó
cái chỗ mà tập nhận thức
chính là thiên nhãn
cái bài
trong cái thương
thanh răng về
Phần thứ bảy đây là
Phần thứ bảy là vấn đề thiên nhã
Của ông Anna Luật
Phật bảo ông Anna Luật
Hãy hãy đi thanh bệnh
Trưởng giả Duy Ma Cập
Ông Anna Luật thưa là
Mà thế con, con không dám lãnh đáp nhận
Đi thanh bệnh trưởng giả Duy Ma Cập
Bởi vì tôi nhớ
Một hôm nạ con đang chinh hành
Bây giờ có vị Phạm Nương
Tên là Nguyên Tịnh Thi Nương
Và Phạm Nương khác
Pháp Hà Quang
Đến chỗ con
Dập đầu làm lễ
Và hỏi con rằng
Thưa ngài
An-na-lục
Thiên nhãn của ngài
Chính được
Có thể
Quan sát
Thấy được
Bao xa
Và thế can
Con phải là
Giới thẩm
Nên rằng là
Thiên nhãn của con
Trong thấy
Cõi tam
Thiên đại
Thiên thế giới
Của Đức Phật
Chính ca
Như là
Trên một cái quýt
Mà nở trên
Như bàn tay
Đấy là
Thiên nhãn
Là thấy xa
Cho nên là
Cái chuyện người ta dư ký
Người ta cũng dựa vào
Các cái kinh biển của Phật
Của Lão
Người ta viết ra
Viết ra là
Trong cái ngọc hoàng
Trong khi mà thấy có cái gì vậy
Trong cái bất này
Hồi mà con ngộ thân
Lấy cái gậy vàng
Cộng đồng ở dưới biển
Làm cái xuất bản
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đó là gọi là thiên lý nhãn và phụng dĩ thông
Tức là thấy xa lắm
Trời dần thấy trước cái tầng giang này
Vì cũng dựa vào cái điểm này
Mà ông Ngô Thừa Ân
Ông viết cái chuyện đó
Để nói lên cái thiên nhãn
Mà thấy xa vậy
Nhưng mà để ý rằng là
Cái chỗ này là
Cái chương này ta học đây nhé
Là nhằm
Xây dựng cho mọi người biết là
là đừng quan trọng cái thiên nhãn. Thiên nhãn nó có hai thứ thiên nhãn. Một là thiên nhãn vô quả báo mà được. Đó là thiên nhãn giữa các trời. Như là Phạm Vinh Dương, Đại Phạm Vinh Dương, Vân Quân. Các người ở quả trời.
Gọi là do quả báu mà được, gọi là báo đắc. Tại Lộc Phật gọi là do quả báu mà được, là báo đắc.
Còn cái thứ thiên nhãn thứ hai là do tu chính mà được, gọi là chính đắc.
Thì ông Anna luật này là ông được thiên nhãn là do tu chính mà được.
Thì vừa vào cái sự tu chính mình hồi này, vừa cứ cố ná mà ông Di Ma Cạch may là đem ra, may hỏi để mà kiếm tất.
Mà thế trong con đã lời với thầm luôn rằng là con nhìn cõi con đức thật như là cái quýt đến từng đàn ta vậy.
Mà thưa con lúc bây giờ
Đến hỏi con rằng
Thưa ngài Anna
Thưa ngài thấy có
Khởi tướng các ý
Hay là không có khởi cho tướng các ý
À nếu mà
Giả sử như
Nếu mà ngài có dẫn dụng
Khởi cho tướng các ý
Thì nó giống như là cái thấy của bọn ngoại đạo
Được
Đừng ngủ thông
Ngoài đạo đồng cụ thông
Họ cũng có thể có thiên nhãn
Còn nếu như không có khởi cho tướng đắc ý
Là nó là ghen nghi
Nó là tử, nó sánh tịnh rồi
Thì lẽ ra không có cái gì để gọi là thay trả
Mình nói tới cái chuyện khởi cho tướng đắc ý này
Tôi nói để đại chúng để ý
Cái cách mà mình học
Tôi nói đến lượng như là
Các vị coi Tây Du Kiến năm ngoái đó ha
Hồi mà
Ba thầy tòa đường tăng
Bốn kỳ tòa tới nước sang trì
Gặp các đại tiên
Mà nó kêu
Nó yêu cầu đấu hiếp thi tài
Trong đó
Các đạo sĩ
Đạo sĩ
Trong đó đạo sĩ là
Hổ lực đại tiên
Tức là người đó là
Cái phanh là vô cọp và thành
Lộc lực đại tiên
Là con ai mà thành
Duyên lực đại tiên là
Con dê là thành
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đám nguồn sư mà ba vị lãng tin ấy, nói rằng là ba ông Bảo Thượng, này là phùng dịch tạp dịch của ta mà tại sao mấy ông này đớp thả trò chơi, cho nên là xử tội.
Xử gì đối với con hồng giả, xử gì sao cho được.
Hỏi gì chứ mấy ông có tài năng gì?
Nói sao có tài, thua không, quán giỏ rồi vậy đó.
Nói là đưa ra một thi
Trước hết là thi
Cầu mưa cầu gió
Thì trong cái lúc đó
Thì hỗ lực đại tiên
Bắt đầu là
Là cầu gió cầu mưa
Đại chúng coi
Coi chuyện là không có đến đâu
Tôi học Phật là thành ra
Coi chuyện coi tuần như tôi muốn thăm
Đạo Phật hết à
Thì lúc bây giờ
Hỗ lực đại tiên đó bắt đầu là mưa gió
Là em vẽ bùa, vẽ chú, rồi các tài khoa cho nhau.
Thì lúc bây giờ là con cọp đó nó hiện ra trước cái mảnh.
Bởi vì bản thân y là cọp mà hổ lịch đại tiên.
Thì khi mảnh ra bùa, làm gió, dẫn dụng sức thầm, quây vang thì là nó hiện ra con cọp.
Này!
Rồi thì là từ cái chỗ hiện ra con cọp đó là mới kêu gió được.
Gió, gió gì ai lấy phục quá. Thế thì lúc bây giờ Tôn Ngộ Không nó thấy, ủa sao lại gió lại vậy? Vậy là có người phong bà bà này giúp cho cái thằng yêu đạo sĩ này sao?
Ông ấy nhảy lên đôi mây, ông ấy nói phong bà bà, phong bà bà đừng có giúp cho cái đám yêu ma này, để giúp cho ta. Thế thì phong bà bà ngùng gió rỉ rừng.
Tôi nói chuyện này là
Người đệ tử phận lý
Người ta giết chuyện như vậy
Là vô tình
Nếu mà mình coi
Mình hiểu ý theo đó
Là mình đã thuộc Việt Nam
Thành giáo
Mình là Việt Nam
Thành giáo
Thì thật ra
Không có không bà bà
Nhưng mà
Tại vì ta giết như vậy
Do đó
Cho nên nó truyền bá ra
Cái người
Nhà quê
Người bình dân
Mà thấy vậy là tin gọi vậy
Nó không bà bà
đừng cho, đừng cho cái hỗ lực này nè, cái bọn này bọn yêu quái, ngừng nhé, thì không bà bà liền, tức khắc là ngừng gió, ngừng gió thì có gió mới kéo mây, kéo mây thì mới mưa được, mà ngừng gió mà mây không kéo mưa không được, thế thì là hỗ lực ra trên như thế này là có bao nhiêu phép cứ dẻo hoài, dẻo chuổng, dẻo chuổng nha, vô hiệu quả, đây,
Năm hiệu lệnh ra lệnh là cái hiệu lệnh chốt thứ 5 là phải mưa, mà đây là tự hiệu lệnh thứ 1 là bắt đầu có gió là do Phong bà bà làm.
Từ đó là Tôn Ngộ Thông đã chặn rồi thì là không gió thì tất nhiên không mây, mà không mây là không dần dờ, không chiếm thì không mưa.
Nó đẹp vua
Tối thiên công ngộ không
Là chú nói với phòng bà bà nha
Kêu Lung Dương lên giúp ta nha
Lúc này là ta sắp đi tỉnh Kinh
Mà ba người này nó
Nó ngăn chặn đường ha
Mấy người giúp ta
Thế thì là
Là là là
Ờ
Công ngộ không á
Là tạo cái điều kiện cho
Cho cho tam bạn đó mà
Cầu mưa gió một tóc
Dễ dàng
Rất là dễ dàng
Không có hiện tốn hiện hành gì hết
Tôi nói tới đó không
Mà mưa vẫn ào ào ào
Có chừng mà mưa xong rồi là dưới rồi
Người vua nói thôi
Là lông dương không mưa nữa
Không mà bà kéo nguồn gió là kéo mây đi
Cái này là trong khi mà qua cái đó mà
Thì tao mới nghĩ tới cái chuyện
Mà ở trong Đạo Phật mình
Nó có cái chữ tác tốn và không tác tốn
Là nó giống như vậy
Chữ tác tấm này nghĩa là phải dụng công, phải dân sức. Giống như là hổ lực đại tiên mà khi mà dùng bùa chốn khoa tay khoa chân bạn là bắt ấn bạn đánh ra nó thì đồng thời là con cọp hiện ra trên cái đầu của yên.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Khi mà dùng sức để mà biến thành gió, thành mây, thành mưa đó là phải dùng sức mà tới nỗi như là hiện ra cái cốt khổ.
Thật ra đây nói rằng nếu mà sở dĩ tác ứng, có cái sở dĩ mà tác ý thì là phải dùng sức thì nó giống như là ngũ thông nhân họ cũng từng làm.
Họ làm họ phải dùng sức.
Rồi nếu như không thấy tác ứng thì nó thuộc về thân tịnh, ngu vi khuân cũng có gì hết.
Ông Phúc Lâm
Phúc Lâm
Ông Anna Luận nói tiếp
Bà Phát Sao lúc đó con chẳng biết
Nói gì
Đành yên lặng
Các thảm thiên thừa được sự sinh an
Như từng có
Họ đều đành lễ
Ông Yên Ma Tập
Và hỏi
Đấy cái công dụng của Pháp
Đại Thừa nó ngộ vậy
Trong khi các thảm thiên
Đang
Hỏi với ông Anna Luận
Vấn đề thiên nhãn
Mà ngài Chí Má Tạp
Chiến trích như thế
Thì các cái tài phạm thiên này
Biết rằng là
Cái thiên nhãn
Cái công dụng của thiên nhãn
Không có
Không có cái gì đáng ghi vốn lắm đâu
Mà cần phải học
Những cái cao hơn nữa
Cho nên thiên nhãn của Hà Tư Thiên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
lực trên thiên nhãn. Trên thiên nhãn mới là quan trọng. Cái còn thiên nhãn bá đắc là thiên nhãn của Thiên Thiên.
Thiên nhãn chính đắc là thiên nhãn của ông Anna Luật. Mà theo hàng Thiên Thiên á, theo như các cái trò thông tin này
họ biết rằng là cái thiên nhãn mà báo đắc của họ là không bằng cái thiên nhãn chính đắc của Anna Luật rồi.
Nhưng mà cái thiên nhãn chứng đắc của ông An-na-lục mà bị Ngài Vui-ma-tạch vỡ như thế thì ông thấy rằng là cần phải tìm những nữa.
Cho nên ông ta hỏi trên đời này ai là người có chân thiên nhãn?
Ông Vui-ma-tạch đáp rằng chỉ có Phật Thế-tân là người được chân thiên nhãn.
Này, cái đặc biệt cái tư tưởng của Đại Thừa là động nhiên cho mọi người thành tựu được cái quả Vua Thượng Bồ Đề mới là đạt được cái mục đích.
Cho nên còn bộ trên biển của Đà Thừa
Không khuyên ai cô để chứng để đắc một cái gì
Mặc dù là trong Đại học có chia ra là 52 địa vị đấy
Nhưng mà như Đại chúng đã học rồi đó mà
Nói 52 địa vị đó chẳng qua là
Giống như là trên người cây mà ra dũng tạo
Mình phải đặt ra 125 cái cây trụ số vậy thôi
Thế thì thật là cái người mà biết thưởng thức biển
Gió biển và tấm biển
Thì chỉ cần từ đây lên xe
Tạo điều kiện để đi ra với vũ tàu
Còn cái số đó là cái số 1, số 2, số 3, số 4
Không có gì đáng kể cả đâu
Cho nên tôn bà Phật
Học dọc có nói nhiều quả gì
Nào là Tôn Đào Hoàng
Tôn Đào Hàm
Nào là Nguyên Giác
Nào là Bích Chí Thật
Nào là Bồ Tát
Nào là Phật Tính
Phật Cụ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Quan trọng vấn đề thiên nhãn, ngũ thân thiên nhân họ vẫn có thiên nhãn đấy, hàng thiên thiên vẫn có thiên nhãn đấy, nhưng mà nhớ rằng thiên thiên là những người còn ở trong lục lão luân hồn ra, họ đã có thiên nhãn đó.
Thế thì thư nhãn không phải là cái gì dễ gớm lắm đâu. Thư nhãn... thư nhãn, dĩ phong cũng vậy.
Trong Kinh Tân Yên ta học rồi đó. Có những người ngồi đây mà nghe những cái chuyện tỉnh này tỉnh nọ không cả nước, có con ma, con tạ đó mà.
Nhưng hôm giờ tu hành rồi là được một phần sẵn sàng đó mà. Các cái thứ ma đó nó làm cho người ta nghe xa. Có thứ ma nó làm cho người ta thấy xa.
Cái đó không có gì quan trọng hết. Ai mà cho rằng là sự xuất tắc mà được những cái thứ gì đó, đều không đúng.
Do đó cho nên là, tôi nói thế này là tôi nói thêm thế này cũng có khi mà đọc kênh giới thích mà.
Chứ còn không quan nghiêm quá hả?
Bồ Pháp nghe là nổi cái tên của Bồ Pháp mà nói các cái thứ thần thông thì sao mỗi cái các đài đó là chứ mà nếu mà ngồi mà nói nó là hoài mà tưởng tượng.
Đã mấy ngày trời mà không có dụng cái trí nào để tổ tượng đạo
Nhưng mà cuối cùng rồi nó kết cái cô động lại trong cái chỗ mà ông thiền tài
Và đi tham mấn 53 vị, gọi là ngũ thuật tham tham
Thì tới ông Bồ Tát thứ nhất tham hỏi
Ông Bồ Tát này ông trình bày cho cái cách mà tu chính của ổng
Thần thông tam mũi của ổng nói nghe mệt đi
Thì thiền tài đồng tử đi qua xa thôi như vậy, tới lễ bái hỏi đạo
Ông đó cũng trình bài một cái số thần thông dịu dụng quản đại tâm mỗi thiền định của mình.
Nhưng mà cuối cùng là ông kết luận nói tôi thì cũng chắc chắn vậy thôi.
Ông đi qua cách nghĩa là phương Tây nghĩa là trăm ngàn muôn ức ra cho ta thoải con gì đó.
Thoải con đó.
Rồi ông đó cũng trình bài cho nó vậy.
Cuối cùng cũng kết luận vậy.
Rồi ông coi như thịt rờ như đó.
Đi cho tới năm mươi ba ông.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái chỗ đó là cái chỗ đặc biệt mà phải để cái chỗ đó.
Tất cả kinh điển đều là nói gì là nói, thêm ngôn dạng ngữ, thêm là hình, dạng trạng, tu chức gì đó.
Nhưng mà làm thế nào mà thấy hướng mọi người quay về tới cái quả vị vô tận Bồ Đề mới là đạt cái cái quyền vọng, cái đỉnh cao, cái ý muốn của ba đời tiêu hoạch đấy.
Cho nên là hỏi Phật Phích Ca.
Thế thì là trong 53 vị mà thần thông quán đại vô cùng như vậy mà để tới Phật Phích Ca hết cả. Nghĩa là Phật Phích Ca là thầy của tất cả.
Đây, đó là kinh quan nghiêm nữa nha. Còn như ở đây nè, thiên nhãn chứng đắc, thiên nhãn báo đắc, xong rồi là cũng nhầm quay về bảo phải học với cái của Thật để mà thành Thật thì mới là đạt cho mục đích yêu cầu. Còn các cái khác không phải, không cần thiết gì cả, lại để lại như thế.
Cho nên là
Đại chúng để ý là
Trên bước đường phụng hành của ta
Ta phải làm tất cả những cái điều
Không tránh tất cả những cái gì ác
Gọi là chuyện ác nạc
Ta phát huyên tất cả những điều lạnh
Gọi là trúng thiện phụng hành
Và cố gắng mà tự tịnh
Chỉ ý mình
Tâm ý mình cho thành bệnh
Thì cái khúc táo
Như cái quả chính tự nhiên nó đến
Mà mình không cần đặt
Không cần hy vọng là mình chứng là
Mà cái vấn đề đó là nó ở nơi cái chỗ an lạc
Tâm hồn thanh thoát
Sống một cách như là tự tại
Chính ra đó là cái kết quả
Còn cái quả gì cái gì đó
Đều là phương tiện hết
Đừng có hy vọng đừng có mong cầu
Còn bằng thực khổ đủ cấp
Tiền bạc tốn rất nhiều
Thực khổ đủ cấp
Lăn lộn trong các chùa tiền
Làm chuyện lãng nhập
Mà ngày nào tâm hồn mình không
Không cổ mở được
Vẫn còn bức rứt, vẫn còn bất mãn
Vẫn còn đau khổ, vẫn còn vui
Mình buồn giận tôi ghét
Thì coi như tiền mất bạch man
Coi như sân dịch tôi hoài không có tâm quả
Đại chú đế thì thế
Cho nên các ngày
Các vị bậc tử đi chùa
Thấy mà sân cái lòng qua nghĩ được
Thì đi
Còn nếu đi chùa bất cứ bằng kiểu gì
Là sao
Cảm tình cỡ nào
Mà nếu mình đi chùa mà thấy tâm hồn mình là
Càng buồn nản hơn
Càng bất nản hơn
Càng đau khổ hơn
Thì ở nhà
Dắt cẩn
Xeo ngoại tận chỉ ngủ
Mà ngủ chơi cho khỏe
Chứ không phải
Thế tới chùa là có bước nha
Đấy cái chỗ đó
Tới chùa có bước là
Cái bước là nó ở đâu
Nó biểu hiện qua cái đời thân
Tâm hồn thanh thoảng
Thân tâm nhẹ nhàng
Cuộc sống tự tại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó đi lội biển kiếp
Cho nên vấn đề tôn hành nó dễ ợt
Vậy đó
Cho nên ở đây nè
Ông Như Ma Cạp chỉ nè
Chỉ có Phật Thái Tôn là người chân viên nhãn thôi
Thường ở trong trách định
Mà thấy tất cả cõi nước
Như Phật không có
Không có cái tốt hai
Ôi Phật ơi
Nó dễ ợt vậy đó
Ông Phật không có cái gì
Ông có thiên nhãn không có nhìn xa
Nhìn gần gì
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nghĩ là nhức chân, mà hãy nhức chân thì là cái người đó đồng thời là, hiểu rằng là đồng thời cụ tốt cơn, cơn ấm mong ở trong cái bình này nha, nhức ta cơn mong bất đồng thân, khi pháp thân tức tự tại ngay trong chính thức của cái bình này nè.
Nhân đà la bẩn cảnh giáo man
Nhân viên trùm trùm vô tận
Ngay ở trong
Cái này
Cái này gọi là cái nắp bình
Chị thật không gọi là nắp bình
Mà gọi là nắp bình vậy thôi
Cái này là nhân viên trùm trùm
Vô tận chư pháp trang
Trang sách nhất đa trang
Trang nhân đàn phà tụ pháp trang
Trang ấn
Cho nên ngồi một chỗ
Mà thấy như là
Quả nước của mười quân
Chứ mà không có tướng
Hai là phải
Thể nhập cái thiền định đó
Mà thiền định đó như vậy
Là thiền định gì
Là thiền định như
Nguyễn Tam Ma Đè
Như Nguyễn Tam Ma Đè
Tức là như lai thiền đó
Trang tánh hữu nguyên không
Duyên sân cối nguyện
Đây nhìn được các Pháp Hữu Nhi
Bản chất của nó là
Là không
À đây là Pháp Hữu Nhi đây
Bản chất của nó là không
Không đây là Pháp Bất Vị
Không không Bất Vị
Sắc sắc cách thị không, không cách thị
Sắc sắc này là chẳng khác không, không này
Nên là chẳng khác nơi sắc này
Sắc là không, mà không là sắc
À, nó phân bệnh bản nhiên, nó trô biến không
Chứ nó tùy chúng sinh tâm, nó ứng sở thi lượng
Tuần hiệp khác, phát hiện ra đây
Nhớ những cái đó rồi thì
Chương pháp tương sắc, giúp đa tương dung
Đồng hồ cụ tức tương ứng, nhân đà la bóng
Cảnh chơi môn, tức là
Ngang nghiêng là trân trung vô tận
Không bao giờ tìm ra đầu mối
Của cái nào mà sân ra cái nào
Kiểu như vậy đó là
Trân thiên nhãn đó
Ở trong thiền định
Thường ở trong thiền định
Và nhận thấy giảng pháp không có tương hài
Nghĩa là chi pháp tương
Tương tức giết đa tương
Cho nên 10 cái quyền đó
10 cái quyền người chiến
Học người chiến khởi đó
Sâu sắc vô cùng
Nó là cái đầu đề
Mà để cho cái người học đạo
Mà tư duy sẽ thể nhập
Nó thành một cái thứ hiền định
Như Nguyễn Tâm Ma Đệ
Mấy cõi nước Phương Tri Phạm
Tư Mười Phương không có thứ hai
Cái này là phải tập thôi
Mà tập như vậy rồi
Thì các vị tu hành
Cái Pháp Môn Tịnh Độ đó
Mới là nhất thực là
Các vị hành thâm
Về Pháp Môn Tịnh Độ
Nên Phật A-di-đà
Chứ nếu mà ngồi đây
Tưởng tượng là có cảm giác cực lạnh
Có cái ranh phía mặt này lạnh
Gọi là Tây Phương đó mẹ
Biểu như vậy là ngon đất lắm
Cạn cực lắm
Không bao giờ có cảnh cãi đi đà được đâu
Mà không có cơn hang
Cảnh giới của mười phương chư Phật
Cùng với cảnh giới ta bà này
Là bất nghĩ
Không có cơn hang
Mà muốn có tình độ là
Tùy kỳ tâm tịnh tác phòng độ
Tình thể người nào có cái tâm tâm tịnh
Thì ở đó
Là cái cõi đó là cõi hoặc sân tệnh đây
Bởi vì nó không có đo khổ
Là nó tệnh cái gì
Nó không có đo khổ
Là gọi là tệnh đấy
Còn nó có đo khổ thì nở vương văn dài dò
Thì gọi là trấu và là quế đấy
Chứ không phải là cái kiểu tệnh đây
Có nghĩa là phải là bằng vàng
Bằng bạc, bằng lưu yên, bằng pha lê, bằng pha cừ
Còn cái trâu bằng ba não
Thôi cái đó là nói thế với tất đàn
Nói cho người ta tưởng tượng
Là tệnh là như vậy
Chứ kỳ thật không phải
Kỳ thật ra là ở trong một cái thế giới
Mà hoàn toàn là
Là kim, nâng lưu, pha lê, sơ tự
Những châu má đảo, sân hồ, pháp
Mà tâm hồn đau khổ
Vẫn là không, cái thứ đó không tịnh gì được
Thứ đó vẫn là đục ngào
Vẫn là đau khổ thôi
Cho nên ai có biết đâu
Hôm qua thấy tòa báo
Ai có biết đâu là công chúa
Là hoàng tử mà vẫn khổ như thường
Là vì nó liên dị
Liên dị mà trước khi liên dị
là một cái sự đau khổ vô cùng
và cái kết quả mới là đem ra
tòa mà kết chế lên vị đó
cái gì là hoàng tử hay công đương gì
ở trong phương giàn nghiệp học
và vậy đó, nhưng mà thấy tối xâm
và đau khổ không đó
còn nhiều khi ta ở cái nhà nhỏ nhỏ vậy
chứ mà
là một cái mục đích lược tâm
mà đôi bóng xuyên vàng đó à
vậy chứ mà vui lắm
thật cái chữ đó là cái chữ mà hết sức là khó
Học mà tìm hiểu
Tự nhiên cái kiểu đó là khó
Chư Phật thì ở trong thiền định
Di Lai thì ở trong thiền định
Và thấy tất cả
Cõi nước của chư Phật
Không có tướng hai
Hiểu cái đó là khó
Mà hiểu cái đó mới là hiểu đại thừa
Mới là hiểu thật sự, hiểu tránh pháp
Chứ đừng có khoanh dùng
Răng giới, răng chia
Cõi nước của Phật này, răng chia
Cõi nước của Phật kia, kia
Hiểu cái đó không phải đâu
Cho nên ngay phía trước đầu đó
Đọc cái lạ, đọc lý lộn lạ
Cho bài tịnh độ đó
Từ xa này nha, Thầy Phật Hai cũng vậy
Tịnh độ mà bứng
Tịnh độ trước kia mà lên về đây đó
Là cũng nhầm nói lên
Là khỏi nước của Thầy Phật không có thương
Không có thứ hai
Nghĩa là khi hết thương tức
Nhất đa thương, nhúc
Bởi vì nhiều nhúc nhau
Ở đây với kia là thông đồng
Ý tôi muốn nói như vậy đó
Vì vậy mà đem một cả
là một thế giới minh mông bán ghét của chư Phật trong khi đó là lớn gấp bao nhiêu lần của thế
giới của Phật Chúa, mà đem về tỏ ra Phật để mà không cảnh là nghĩa là sao. Ý tôi như vậy là còn
làm sao giải thích được. Nhưng mà cái điều người ta muốn nói ở đây nghĩa là chia dành đây là không
có kết thúc ai đâu. Thể tâm thanh tịnh là nó thanh tịnh, có những thanh tịnh. Bây giờ nguyên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người mà thông minh ý biết
Chết chết và chân chất
Là quá
Vì là cũng khó mà có bạn
Cho nên là bệnh vậy mà không
Ông này cũng từ chối ông kia
Từ chối chắc chết mình quá
Chắc chết cô đơn là do cái thông minh
Nhưng mà cũng sao
Người giác hiệu sư nói là
Thường nọc hành thường nọc bộ
Đạt giả với đồng nhu
Biết bàn lọ
Nghĩa là cái người mà
Hiểu biết mà chân ý rồi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhục nhãn, ngại khi thông nha, thiên nhãn, thông khi ngại nha, trong bài có đó, pháp nhãn nè, tôi kia ra nè, pháp nhãn nè, nhục nhãn là thiên nhãn là pháp nhãn, pháp nhãn thì quá phức thế nè, khỏe nhãn.
Nếu khi không
Phật nhãn
Thể dụng đồng
Đây
Thường thường
Thường thường là
Người thường của chúng ta là nhìn
Sự giật bằng nhục nhãn không
Nhìn bằng nhục nhãn
Tức là bằng con mắt thịt đó mà
Cho nên cái thấy của chúng ta
Thì
Đó là trong găng tắc
Mà cái chuyện trong găng tắc
Mà cũng thấy được
Thủy lễ ngương thiên nguyên nhãn
Cao khả thề
Đê khả đi
Ca như nước
Còn nhãn ở trên trời
Cao có thể bắn
Thấp có thể câu
Nhiều hơn nhân tâm
Chỉ xích gian
Chỉ xích nhân tâm
Bất khả độ
Cái tâm của người ta
Ở trong gian tích thôi
Vậy mà
Người ta không thấy được
Người ta không lường được
Cho nên là cái nhục nhãn
Nhìn bằng cái tâm người
Không nhìn được
Vì vậy mà
Ta phải là nhục nhãn ngại khi thâm
Đối với nhục nhãn
Nhìn sự mật hiện tượng
Có khi cách một cái màng
Biên mỏng cũng thấy
Một miếng giấy mỏng cũng thấy
Cho nên cái thái của nhục nhãn là tầm thường đó. Thì cái thái này là cái thái của người thường. Mọi người trên thế gian này gọi là nhục nhãn. Còn cái thứ hai này gọi là thiên nhãn, thông thiên nhãn.
Thiên nhãn là nhìn thông, thấy xa đấy. Thấy cả 3 thiên hạ thiên thế giới giống như là cái quýt lấy từ bàn tay, giống như là thiên nghĩ thông.
Thiên nghĩ nhãn là nhìn tự trên thiên đường, nhìn xuống thấy chỗ cái thủy liêm động của tôn hoàng giả đang biểu diễn cái thiết bản.
Thế là thông mà không nhãn. Nhưng mà thông là do thấy xa vậy thôi.
Mà cái thấy xa đấy là Phật không có gì quan trọng cả.
Không thấy xa được thì thấy gần.
Mà nếu thấy xa không, không thấy gần thì cũng vô dụng.
Thế thì không thấy xa thì thấy gần.
Mà thấy gần, không thấy xa thì cũng là thiết hiệp.
Nhưng mà dòng thấy gần, dòng thấy xa đi nữa, cũng, đối với Đạo Phật, không phải cái đó là quan trọng.
Cho nên trong cái phần Thịch Chỉ, tôi viết cái chỗ đó là Đại chúng mình đọc một cái phần Thịch Chỉ, tôi phân phát cái phần đó.
Thấy gần, thấy xa không quan trọng. Mà quan trọng ở chỗ là thấy chân lý mới là quan trọng. Thành ra thiên nhãn là thấy xa, thiên nhãn không phi ngại. Thiên nhãn là thấy xa, nhưng mà cũng không quan trọng đâu. Vì vậy cho nên ta tu hành ta đừng có mong cầu cái thiên nhãn đó.
Còn Pháp Nhãn, Pháp Nhãn là cái thấy của hàng thanh văn. Pháp Nhãn là quán giấc thế. Họ có thể tư duy, họ có thể quán chiếu.
Họ biết được về hiện tượng của bản Pháp. Chỉ giấc thế đây tức là tất cả hiện tượng của bản Pháp.
Tất cả hiện tượng của dạng Pháp từ ngô tình, hữu tình, họ tâm trí, họ quán trí, họ thấy được cả hữu tình lẫn ngô tình đều là Pháp ngô thường, cổ, sông, ngô ngã và bất tình. Điều đó họ thấy được.
Và là quán chức thế, chức thế đây tức là chỉ cho mọi sự vật, mọi hiện tượng, dạng pháp, trong đó cả nhân và ngã, tức là thủ tình và vô tình. Nói chung là hiện tượng, thủ tình lẫn vô tình, nó đều thấy được hết.
cái trình lý của vạn pháp
của hiện tượng là
vô thường, tổ, không, vô ngã
và bất tình
họ thấy cái đó được
họ biết cái đó được
và họ xa lìa được cái đó
họ làm chủ được vấn đề đó
do đó cho nên người dị thừa
người dị thừa là cái tính cách
của người dị thừa
nó gọi là họ đọc
phá trừ được
cái
cái ngã không
Ông quá giải được cái ngã không
Cái ngã đây tức là
Chỉ cho cái sai lầm của người bình thường
Người bình thường cho rằng
Tất cả giảng pháp là có ngã
Là chủ tế, là trường tử, là tự tại
Còn ở đây
Người nghị thừa
Hàng A-la-hót
Họ thấy được là giảng pháp là không chủ tế
Không trường tồn, không tự tại
Không bất biết như người phàm phu tưởng
Mà họ thấy rõ
Thật sự của giảng pháp
Hữu tâm cũng như mô tình đều là mô thường, khổ không vô ngã và bất.
Do đó bà gọi họ là người mà chứng đắc được, quá giải được khi ngã không.
Nhưng mà các nhân điểm của tiểu thừa chứng đường ngã không là
Họ còn một cái là khi biểu được là mô thường, khổ không vô ngã vô tình là họ còn mong một cái biết.
À, một cái biết bàn này nè.
Họ mong một cái biết bàn này nè, chính là cái cầu mong này rồi.
Là các cầu mong mà trong giáo lý mà Phật gầy là chính là cái cầu mong đó.
Cho nên là muôn thường khổ không vô ngã, rồi thì niếp bàn tật tịnh.
Nghĩa là bảo người ta phải tráng nản, phải nhận thức tương duyên để tráng nản.
Chứ bản pháp trên thế gian này là muôn thường khổ không vô ngã, giờ bất tịnh.
Để được niếp bàn tật diệt.
Do đó cho nên là người ta gọi là chỉ thừa phần các pháp là trong chỗ đó.
Nghĩa là còn hy vọng một gọi
Nhất bàn
Vì vậy cho nên là cái tử thừa
Nó khuyết định ở cái chỗ lạ
Cầu mong
Chính đất nhất bàn
Và quán chiếu thấy
Và tráng nản và coi thầm
Kinh vẽ và kê vai
Ngoài nhiệm vực
Rằng nói là muôn thường
Mà tổ là không là vô ngã
Là bất tình
Vì vậy mà cho nên cầu mong
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có một người nào đó, vài người nào đó, tạo cho mình một nét sống hoàn toàn là trần, kiểm, liên, chánh, chí công, ngu tư, chân thành, chiêm tốn và giảm dị, đúng như lời của Hồ Cưu Trần dạy.
Nhưng mà các vị đã tôn luyện cho các vị sống đúng như vậy, bản thân các vị như vậy.
Mặt trả cho cái xã hội, toàn là tham ô, là mốc mặt, là dư hoa, là xáo xá, là mua giang, là bán lậu, là phát phát tài sản, là văn văn của xã hội, là 3 chiếc gì đó.
Thế thì các vị đạo đệ cho các vị một cái đứa sống cần kiệm liêm chánh trí công du tư đó, các vị có an tâm mà sống được không?
Đây, cái chỗ đó là cái chỗ tiểu thừa bị dày là cái chỗ đó.
Mình có muốn sống cẩn thận, nguyên sức, chế công, tư tư, sân phần, khiến sống, giảng dị, mà mình không xây dựng cái xã hội xung quanh.
Thì cái sống của mình đó, mặc dù là coi như mình có an lạc, có thanh tịnh, có tốt đẹp đấy, nhưng mà phải biết là người đó đau khổ gây đứt dài dài đó nha.
Mà cái đau khổ đó không phải do mình làm ra
Mà do ngoại cảnh làm ra
Cho nên cái đau khổ đó
Ở trong đạo Phật gọi hàng nghị thừa
Là còn bị một cái ngơ minh
Gọi là tầng xa hoặc
Tầng xa hoặc
Có nghĩa là mình thì thanh tịnh rồi
Mình thì tâm sáng rồi đó
Đời sống mình thanh cao rồi
Đúng cái đường lối tôn trí của đạo rồi đó
Nhưng mà vì thấy chúng sanh còn quá
Thì đau khổ đau tràn trè
Đau khổ
Mà không cuốn giảng được
Thì nó thành ra một cái sự
Ẩm ức và chán kháng
Không dám đương động
Cái đó trong Đạo Phật gọi là
Cần xa hoặc đẩy
Vì vậy mà cái tư tưởng của Đại Thừa
Là dạy rằng là
Khi mà mình được an ổn rồi
Mình phải tư dựng xung quanh mình
Mọi người có được an ổn
Và
Mà muốn làm được như vậy
Là phải thành tựu
Nên là như Lai thường ở trong thiền định
là nhìn thấy dạng thấp
không có tướng hàng
nghĩa là tất cả
mình và tất cả nhân loại
và tất cả sự mặt đều
tương quan tương nhiên với nhau hết hả
không có tướng hàng
cho nên mình được giác ngộ
thì phải làm sao cho người khác cũng được giác ngộ
mình được an nguy
thì cũng phải làm sao cho mọi người được an
được an nguy
mà làm mà chưa được
thì vẫn cứ làm
cứ bằng thế thế
hờn hạn bồ bát
đạo
à
nhưng mà làm
Mà khó làm hoài mà không được chán nản
Vì sao? Vì tất cả giảng pháp đều là
Nguyên thanh nhu
Như Nguyễn thì làm
Sống như Nguyễn là làm việc như Nguyễn
Là độ như Nguyễn là giáo hóa như Nguyễn vậy thôi
Do đó cho nên là
Cái pháp như Nguyễn ta mơ đề
Của Đạo Phật và Thần Tử được rồi á
Thì là không hề sợ
Không sợ
Vì vậy cho nên ông Như Ma Cạt Liễn
Nói thanh ni sĩ
Ta gọi là dân phòng tử cứ
Mà vô phiên thanh tịnh đạo tràng
Ông xông pha tất cả ở chỗ Hồng Dâm, ở chỗ Quán Rượu, ở mọi nơi.
Nhưng mà, vì sao mà ông được an tâm như vậy?
Là vì thành tựu được cái nguyên quyển ta mang đây.
Nhìn dạng Pháp duyên sân nguyên quyển.
Mà nói nguyên quyển thì ta sống nguyên quyển, ta làm gì nguyên quyển, ta nói năng nguyên quyển.
Do đó cho nên là, nó không có một cái sự an lạc, dính cửu bất cứ ở nơi nào, ở chỗ nào.
Cái chỗ đó là tôi để ý kiến cho
Cái người đại thừa
Vì vậy mà
Cái người đại thừa không có mong cái nhiếc bàn
Nhiếc bàn của đại thừa
Nói là nhiếc bàn vô trụ trước
Như phần trước như là
Bất cứ anh ông
Đều là nhiếc bàn hết
Bởi vì người ta đã coi
Nhiệm tâm hồn của người ta
Nhìn giả pháp như nguyễn
Mà như nguyễn thức là không
Thành ra làm việc này cũng là làm việc
Làm mà cũng như không làm
Đổ mà cũng như không đổ
Giáo hóa mà cũng như không giáo hóa
Thương tất cả mọi người mà không thương ai hết
Vì tất cả mọi người đều như quyển
Thì thương cái nỗi gì
Đại đệ nó như thế
Do đó cho nên là
Học cái đại thừa này á
Nó dễ
Nó dễ mà nó khó
Khó mà nó dễ
Nó dễ là
Nó khó là vì nó ngược với cái trần người
Cái tất bình của người thường
Nhưng mà nó dễ là
Thật là cái chân lý
Nó như vậy
Nếu mà làm lần thì thấy cái kết quả của nó
Kỳ lạ, dễ dàng
Cho nên đây là tôi nói
Đây là tôi không nói
Đây là tôi nói sự thật
Nói cái cụ thể để các vị thấy
Nếu mà thật sự
Tao có bao nhiêu bổn đạo để tới đây
Mà nguyên với tao
Là cái đầu của tôi không khác nào
Là cháu huyết
Nghĩa là lúc nào
Nó cũng lộn thủng màu xanh màu đỏ
Màu xám mà không không hôi hôi
Tinh tăng đủ thứ
Nó bày ngày bạn nhà nó trông khóc
Bởi vì nhiều quá
Mà làm dâu có mẹ chồng
Như vậy anh chồng chịu không nổi
Mà làm dâu như đây sao chịu nổi
Làm dâu sao như đây mà chịu nổi chứ
Nhưng mà phải nói rằng là
Với các vị rằng là
Căng cái số mà
Tư sĩ của bạch giáo
Nói này tôi nói mình khoe nha
Nghe cũng kỳ
Chứ mà cái lối kiểu chủ trương của tôi, mấy mươi năm rồi cũng vậy nha, cái chủ trương của tôi, nó làm cho tôi có một cái sức sống, nghĩa là phải nói rằng là, nói rằng là như nước bạn, không dám nói cho nó có an lạc, mà các gì không biết được.
Ngay hồi đây nãy giờ phần phố Bậc Tử ở Tàu Vinh tôi biết rồi. Các người ở Tàu Vinh nào đó biết tôi đâu. Hồi đó tôi vẫn có nguyên chứ. Vẫn làm lễ nguyên, vẫn phát thái cho người ta. Nhưng mà mất cái điều kiện là khuyên đi nghe giảng thôi.
Còn phát thái rồi về là khuyên đi nghe giảng học đạo là người nào y như người đấy.
Không có kêu cái người này lại hoài, nói nay thầy điểu nha, nay thầy điểu không, hôm nay thầy điểu không, hôm nay thầy nhờ này thầy nhờ kì làm nọ. Còn thầy nói đệ tử ruột chết 1 ổ đệ tử ruột hết trơn.
Ruột nào chết luôn mẹ. Cho nên cái đệ tử ruột khổ lắm. Nhiều khi khổ bằng đầu còn tèn, viết rồi hết tèn. À mà có nhiều người nói thật chứ thôi mà.
Còn tèn thì còn ruột, mà hết tèn là nó thành đệ tử da.
Đệ tử da, lúc bây giờ đệ tử da mới như thang hèn, nó khổ thở.
Nói cho tôi nghe, đấy là một chuyện thành.
Cho nên trên tốt đường Thân Hoàng đó,
riêng về bản thân tôi là tôi không bao giờ để một người đệ tử ruột.
Cũng như tôi khuyên tất cả các Phật tử,
từng bao giờ bằng lòng làm đệ tử ruột bất cứ ai.
À, cái đó là phương pháp tu, nghĩa là độc táo đó nha.
Bởi vì cái con dễ dàng như ta nói với các vị đó mà.
Quân tử chi giao đạm như thủy mà tiểu nhân chi giao mềm như phở mập.
Người quân tử làm bạn lạc như nước, còn tiểu nhân nó làm bạn ngọt như đường.
Mà ngọt như đường thì không uống nổi nhiều đâu, uống vài ly à.
Rõ, nhỡ nhưng mà không uống nổi nữa.
Mà lạc như nước thì uống hoài được, hoài.
Đây.
Cho nên học đạo là chỉ học đạo và hành đạo. Nghe Pháp, rồi học Tránh Pháp, rồi hành Tránh Pháp, rồi sống ra Tránh Pháp. Học đạo, hành đạo, rồi sống ra đạo.
Còn thầy trò là thầy trò. Thầy hướng dẫn trò. Mỗi phần trò là đất tìm thầy học.
Còn cái chuyện mà ví dụ như trò biết ông thầy, chuyện cúng giường này, chuyện bình thường, giống như người ta bên ngoài, cái bằng là bánh sắp đi, tức vui lãi, chuyện bình thường vậy thôi, đừng có làm cái gì quan trọng.
Cứ kể như vậy đi
Thì trên cái đường tu của ta
Nó
Không có rắc rối, nó không có khổ đau
Thành ra
Chắc không mà như vậy mà
Các nhà không có cần
Những bàn gì hết
Còn không còn mong
Những bàn gì
Tự nhiên thân thân của các nhà nó thân thoảng
Nó an lành, nó tự tại
Nó luôn luôn lúc nào
thì chính cái đó là Niết Bàn đó.
Bởi vì Niết Bàn là gì?
Niết là không bàn, là giận tức, căm gan.
Không giận tức, căm gan là Niết Bàn.
Niết là không bàn, là giết cay, giết đắng.
Không giết cay, giết đắng là Niết Bàn.
Niết là không bàn, là mong muốn tham lam thực độ.
Mà mong muốn tham lam thực độ,
không phải mong muốn tham lam thực độ là Niết Bàn.
Đại lễ Niết Bàn là gì?
Vì vậy cho đại thừa người ta, ta không cầu một chiếc bạc.
Nói như vậy là có gì gì cũng hoang hoang nữa. Đây là tôi nói đó là chính đạo ca nha.
Quân bất kiến, tuyệt học, nô nhi, nhàn đạo nhân, bất trừng, bộn tưởng mà bất cầu là một chân.
Ta không cầu chân như không cầu biết bằng gì hết hả.
Miễn là người ta sống không có sai phạm, không có trái nhi cái chi kiến thật của mình với cái tâm như ra như giác diệu tâm của mình thì tự nó có miếng bàn, tự nó có chân như châu cốc cầu.
Làm ra hàng tân dân đó mà dùng cái quệ nhãn đó mà nhìn giảng pháp vô thường, khổ không vô ngã, bất bệnh rồi lọc cầu mong nét.
Mà nó là cái tư tưởng đó
Nếu mà nói theo thông thường
Nó gọi là tư tưởng tiêu cực
Yên thế
Mà đã tư tưởng còn
Tiêu cực còn yên thế là
Còn khổ thôi
Dù cái khổ đó nó vì thế
Cái khổ đó không phải do mình làm
Mình không tham
Mình không lừa đảo
Mình không dịch quỵt đời sống
Mình là cần kiện lương chánh
Chí công vô tư đàng hoàng
Nhưng mà cả toàn xã hội mà họ không tốt
Thì mình cũng có được
Vẫn còn bị
Cái ảnh hưởng
Từ nguồn khổ
Của trăng đảng thôi
Thành ra nó là cái tư tưởng
Nó còn siêu cầu chuyển khác
Còn tư tưởng của Đại Thừa
Là tuệ nhãn
Là yếu kinh không
Mà thấy
Phụ đất Bà Pháp đây
Cái thấy của Bà Pháp
Là cái thấy bằng tuệ nhãn
Vẫn từ bà Bà Pháp
Hành thăm bác nhãn
Ba la bậc đa phời
Chiếu kiến ngũ quẩn dài
Nhanh ngũ ủng giai xong
Nhanh ngũ ủng giai xong
Đồng nghĩa với nhanh dạng pháp giai xong
Mà nhanh dạng pháp giai xong rồi
Thì cái gì là nguyên nhân
Để sinh ra đau khổ nữa chứ
Không có
Nghĩa là ngã xong và pháp xong
Chẳng có cài mong
Một cái gì
Do thế tuệ
Mà thấy được
Cái bản chất thật sự
Cái thật tốt của chân lý
Cho nên sống đúng chân lý
Sống hợp chân lý
Sống kẹp chân lý
Rồi không có mong cầu cái gì hết
Và nhìn giảng pháp ra không
Do đó mà mọi nguyên nhân khổ não đều không còn
Thành ra cái thấy của Bồ Tát là cái thấy bằng
Tội em nhã
Do đó cho nên không cần phải nói là
Là một thường khổ vô ngã bất tịnh
Bạn như nói một thường khổ vô ngã bất tịnh
Là chỉ nói trên những hiện tượng
Càng bản thể của giảng pháp là
Mà đâu có vô thường, đâu có khổ, đâu có vô ngã, đâu có bất tịnh.
Thế thì hiện tượng này là hiện tượng của bản thể.
Mà bản thể thì nói là thường, là lạc, là ngã, là tịnh.
Còn hiện tượng thì vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh.
Thế thì hiện tượng vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh.
Nếu có như vậy thật là sân việt, việt rồi.
Sân để rồi việt mà việt rồi.
Là sân thì có ăn thua chi mà đau khổ.
Cho nên cái thấy của tội giảng là cái thấy hiểu tội, giảm sức đúc, mà đồng thời giảm sức luôn cả bản, cả bản thể.
Cho em nói cái vụ này nè, bây giờ các Phật tử, các Học Đạo, nghe tôi nói rằng đừng sợ chết, khắc diễn với lầm lạ. Tại sao khiếp con người mà không sợ chết thì sợ cái gì?
Người ta nói con chó còn muốn sống ăn sức chưa nè. Tại sao lại các ông này giả cái gì mà trên đếm ông đạo bảo là đừng xa chết là xong.
Các vị nói vậy là trúng đó. Nhưng mà trúng như vậy là các vị chỉ dựa nắm giá cái sự hiểu biết của các vị trên điểm tượng của kiếp con người mà thôi.
Đừng sợ chết đây là có nghĩa là không phải như xong mình núp đầu vô xe hơi, xe lửa hay là nhảy tù bình lại rồi nha, không phải à.
Tại vì ăn đồ mà không có vụ vệ sinh rồi, rồi nó xui ruột, rồi nó chết bậy ra, cái vụ đó không phải tui à.
Nghĩa là đói vẫn ăn rau nha, đau vẫn uống thuốc nha, sống vẫn vệ sinh nha, già vẫn tập thể dục đàng hoàng nha, đỡ cho gân tốt, mềm mại nha.
Ăn bình thường nha, nhưng mà nếu mà khi mà lớn tuổi rồi mà ăn không được hoặc là có một cái chứng bệnh gì đó mà mình thấy là cái bệnh này người ta gọi là bệnh nang yên chứ gì?
Thì không sợ chắc.
Đó, cái chỗ đó là quan trọng đó.
Ví dụ như người ta nói là sơ gan
À thế thì sơ gan là từ lâu rồi nghe
Nói nhiều người cũng chết vì sơ gan à
Thì bao giờ sơ gan là cứ sơ gan
À bạn bè ta đã chết
Thì rành hồi rồi ta cũng chết thôi
Không có thật
Mà dù không sơ gan đi nữa
Thì có người ta chết bằng ung thư mỗi
Cũng là chết thôi
Có người không chết ung thư mỗi
Là nó ung thư rành cũng chết thôi
Thế thì không phải vì sơ gan
Mà sợ là ung thư khối
Mà sợ là cái gì đó
Không có sợ
Bệnh vi cũng được
Còn có thể kể được là
Mà nếu là bệnh nang y
Là chấp nhận hoàn toàn
Để tất nhiên đau là các vị quyết định
Sợ mất sợ hẳn
Tôi thì tôi nói nha đạo lý thì ngon vậy
Nhưng mà tôi ớn như cái vụ đó đau quá
Nó đau thì
Tại nó chết nó làm cho nó khỏe hơn
Chút vậy đó
Thành ra người ta rơi
Nhưng mà rên là khác, mà sợ là khác ạ. Nó đau quá rồi mình phải ư ư ư ư cho nó khỏe chút cho nó không sợ.
Còn cái sợ là không sợ. Sợ sợ không sợ. Là người đó đang cho tôi nói đó. Sợ chết người ta sợ chết là người ta nhìn chân nhuyễn hiện tượng của kiếp sống.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.