Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngại suy thông, thiêng nhãn, thông suy
ngại, …
Thì ngại đây có nghĩa là không có đúng
chân …
Chính phủ chân lý cho nên là sẽ thấy cái
biết, …
Cho nên cái mình ngại thì không.
Còn thiên nhãn thì không.
Không mà nó chỉ được vì cái mặt mà thấy
xa, …
Mà cái công dụng mà thấy xa, thấy rộng đó
nó …
Thì cái thấy xa, thấy lộn đó
Nó cũng chẳng khác nào là
Cái người đi du lịch
Rất nhiều nước trên thế giới
Cùng với cái người không thường đi du lịch
Ở chỉ trong một nước của nước nhà mà thôi
Nhưng mà cái người ở tại nước nhà
Thì cái môn minh thuyền đảo nó cũng chừng
ấy
Cũng mừng giận thương thợ yêu
Rất muốn quanh quẩn cả ngày
Rồi cái người mà đi du lịch khắp thế giới
Mà tâm hồn lại
Cũng như mình buồn giận
Thương sợ yêu ghét muốn cả ngày
Cộng thêm cái tự cao tự đại tự ti
Tự tôn tự mãn
Rằng mình là người có tiền vào có
Đi du lịch khắp thế giới
Thì lại là thêm một cái sự tệ hại
Hơn nữa chứ chẳng có bổ ích
Nghì cho sự giải thoát giáp hộ
Vì vậy cho nên
Thêm nhãn thì là do
Của quả báo có phước báo mà được
Ngược thấy xa thấy rộng
Nhưng mà theo cái bài kinh này
Thì cũng không phải vì vậy mà khen
Cái thấy xa thấy rộng đó
Vì cái thấy xa thấy rộng đó
Chưa phục vụ được cho cái mục tiêu
Giải thoát giác ngộ
Vì vậy mà không có được bồi đề nước mạng
Cho nên cũng chưa khen
Còn Pháp Nhãn thì quán nhất thế
Pháp Nhãn là con mắt
Đó là con mắt của người dị thừa
Của hàng
Tứ quả thành văn
Mà cái quả cao không tới quả lạ là hơn
Đại chúng biết rồi đó
Thì nên biết được
Cái sự vô thường
Khổ không vô ngã
Và bất tình của dạng Pháp
Biết được về đó
Cho nên xa lắm được một phần căn bản
Của sự luân hồi sinh tử là kiến hoặc
Và phương hoặc
Xin lưu ý đại chúng là
Nói tới kiến hoặc và phương hoặc là đại
chúng
Nó là những người mà nghe giảng ở đây
Đó là phải thuộc rồi
Chứ không được để cho thất nghĩa nữa
Bởi vì cái đó là cái đối tượng
Mà cần phải quá giải
Cần phải dịch trừ của người đệ tử Phật
chúng …
Nếu ta không nắm được
Cái kiến hoặc dịch trừ hoặc
Là cái đối tượng dịch trừ của cuộc đời
Người đệ tử Phật
Giống như là ta cầm binh
Đi đánh giặc mà
Súng ấm, nhũ kiến, đạn, nhược lương
Thật đầy đủ mà không có biết giặc là ai
Ở nước nào, ở vùng nào
Thì không có cách nào đánh vật được thành
công …
Mà có đánh cái nữa là đánh tầm bậy tầm bạ
Rồi uống nạn rồi uống cơm uống nước uống
công …
Mở xuống vật
Thì vật không có hết được
Và đất nước không bình yên được
Cho nên là chúng để ý cái chỗ đó
Tôi rất nóng lòng mà nói cái gì đó
Trong đó cả làng bạ gia cũng như làng chức
gia …
Nếu mà cả đời học Phật
Mà không nắm được cái mục tiêu đó
Thì coi như là
Thất sức là chuẩn bị công chức
Lương thật, quân trang, quân tụ
Đủ thứ thế giới có tầm nào đó
Mà đi quấn giặc không biết giặc là ai
Nó xuống ngủ ở đâu
Và mặt mài, cơn mạo
Nó ra thế nào
Nếu không biết vậy là không có cách nào để
quấn …
Rồi là đi đánh giặc được hết
Mặc dù là ta nghĩ rất dữ
Nhưng mà người đó không phải là người đánh
giặc
Người đó chỉ làm tốt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói tới liệu thì không là những người học
Phật …
Liệu thì không là vậy, tức là nhân biết rõ
giảng …
Do đó cho nên là nhìn thấu triệt cái bản
thể …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bồ Tát thì có ý nghĩa là mình coi tivi
thôi
Có thì coi cười chơi
Mà hết là tắt nghỉ
Chứ không có cái vụ khổ đau
Bởi vì sao vậy
Vì nó là nguyên thanh nguyễn
Do đài, do kịch nghệ
Do làm thông điện
Do máy nó đưa ra, nó truyền ra
Mà thì là có thì cười chơi
Muốn thì cười
Mà không có nữa thì tắt nghỉ
Nhưng mà nhớ nha
Coi tivi là cái nào mà
Bực bội một phát như cái lĩnh vệ truyền
đảng
Có những cái cũng coi thấy nó sân ra
Hoặc là nó sân ra cái cảm kích
Mình thương chót
Hoặc là cảm kích bất công
Không công bằng là mình mực bội đó mà
Thì coi tivi có cái nó cũng lợi
Mà có cái nó cũng hại
Cho nên cũng để ý mặc dù nó nguyễn
Nhưng mà nó có công dụng đó
Vì vậy cho nên là bồ mát
Nhìn giả pháp như nguyễn mà cũng phải
Đề cao cảm giác với giả pháp
Nguyễn nhưng mà nếu không khác
Không nhận nó là nguyễn
Không nhận chân được nó là nguyễn
Thì nó có tác động
Nó làm cho người ta có thể vui mừng
Buồn giận vì cái nguyện đó
Cũng như hiện tượng giảng pháp
Nếu mà không giữ vững được
Cái tâm mà theo loài Phật dạy
Thì có thể bị nó làm cho
Vui mừng buồn giận
Đau khổ đó
Còn cái thứ năm đó là Phật nhãn
Phật nhãn thể dụng đồng
Cái thể dụng đồng này
Tôi nhắc lại là
Trong cái phần đầu
Một cái chương một về Bồ Tát có ba ông
Mà siêu biểu tôi đem ba cái hiệu, cái danh
hiệu …
Một vị Bồ Tát tên là Đẳng Quán
Một vị thứ hai tên là Bất Đẳng Quán
Cái vị thứ ba, vị Bồ Tát thứ ba tên là
Đẳng …
Đây
Thế thì trong cái phong cách
Mà tôi giới thiệu cho đại chúng
Cái đẳng quán là gì
Là vì bộ pháp này
Đặt cái tổng tâm
Nhiên cứu tư duyên của mình
Nhiên cứu về bản thể
Của sự vật hiện tượng
Cái đẳng đây coi như là bình đẳng
Nhiên cứu về
Cái tính cách bình đẳng
Của sự vật hiện tượng
Tìm ra cái nguyên nhân bình
Thấy nó là cái thể của nó là bình đẳng
Thể của nó là không thể gì hết
Nhưng mà từ cái chỗ không thể gì hết
Thì nó lại là
Nguyên xanh
Thành ra giả pháp
Bởi vì
Nói vậy thì có người nghe không biết nói
gì
Nhưng mà nếu mà nhớ lại
Mấy người mà học sâu rồi
Thì tôi nói rằng là
Cái thể của giả pháp là bình đẳng
Mà không có thể gì hết
Thì cái người mà học sâu
Là phải nhớ rằng là
Cách thể của hiện tượng nhân pháp là gì?
Là …
Nó chỉ xuất hiện khi nào
Là tuyệt chúng sanh tâm ứng sở trí
Tuy lượng tuần nhiệt
Theo việc chúng sanh mà nó mới có
Mà thôi
Địa thủy quả không đều vậy hết
Không chiến thức đều vậy hết
Nghĩa là cái nào cũng có thể nó là thanh
vạn …
Nghĩa là nó chắc chắn là nó không có
Mà khi cần thì nó mới
Mới có
Khi đó có yêu cầu của chúng sanh thì nó
mới …
Còn bằng không nó không có
Ví dụ như lửa ở ngoài mặt trời
Sẵn sàng có hết đây nha
điện ở trong ánh sáng mặt trời này
là bây giờ người ta lấy điện
là mặt trời này
tôi có cái máy tính
mà cũng hiếu kỳ
mà mua cái máy tính
bằng năng lượng
không mua cái máy bằng pin
máy năng lượng như là
lật ra có ánh sáng mặt trời
là tính mà khỏi cần
để pin
dĩ nhiên không có pin
nhưng mà nói là báo cáo đại chúng
là cái đó là hiếu kỳ
mua cho đi
để mà
thưởng thức cái khoa học
cho nó lỗ hơn cái pin
đừng có mua cái đó nha
bởi vì mua cái đó
nên vậy là cái đèn
phải thật sáng vậy nè
Để tính là cái đèn mà mờ là bớt số không
có …
À trời tốt chừng nào thì là bớt số
Nó bình thường giống như cái máy phim vậy
Nhưng mà trời mà ui ui mắt mát là bớt
Mình tính là nó có số rồi
Nhưng mà nó không có số
Nó chưa nổi
Nó bớt chậm
Chậm nó mới nổi
Là cái đó là mình
Lớ quá là mình thiếu số à
Thành ra mua thì mua cái bình pin đó
Nhân nhân nhân nhân
Đung là nó nhảy đung nó nhảy
Thế thì là tôi nói vậy
Để tôi nói cái năng lượng đó mà
Tức là điện nó năng lượng nó ở trong khắp
hết …
Người ta chế ra cái chiếc như xíu vậy
Mà ta lấy cái năng lượng
Ánh sáng đó mà ta làm nó biến 20 pin được
rồi
Thế thì là tính quả
Trân không trân
Thân tình bản nhiên trâu biến phát trời
Điện cũng vậy tính điện trân không trân
Trân điện ở trong
Ánh sáng phát trà có điện
Cho nên nó mới là 200 pin mà nó thập ra
Nó nhảy số được
Thế thì là bản thể của dạng Pháp
Và cái nghĩa Bồ Tát
Mà nghiên cứu cái bằng đẳng quán bộ pháp
này
Là nghiên cứu về cái bản nguyên của giảng
pháp
Cũng gọi là bản thể
Mà bản thể này là không có thể gì hết
Mà cái nào cũng là sách
Tức là không không là
Quả là không không là quả
Phỉ là không không là
Đều thanh tảnh bản như thế
Thế thì là cái bằng bộ pháp
Mà cái bằng đẳng quán này là phải nghiên
cứu …
Nó lấy cái đầu này
Mà quán về bản thể giảng pháp
Ta nghiên cứu ta truy tầm
Ta nhận thức được cái bản thể của hiện
tượng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thì tùy muốn quán cái nào quán thôi
bởi vì đây là bất đẳng
bất đẳng nghĩa là sai biệt
hình dạng khác nhau, màu sắc khác nhau
thiên ngàn sai môn khác
nhưng mà giờ lấy ví dụ cho cái bình bông
này
à
bông này là
cái màu này người ta gọi là màu vàng
còn cái màu
này, cái màu bông gì đây
người ta gọi là màu tím
rồi nghiên cứu
về màu có vàng và tím
có phải thật là màu vàng và
Màu tím không? À, nghiên cứu đã đời rồi.
À, …
Thế thì cái từ nhân, cái màu dây gọi là
vàng, …
Chứ còn là
Whiskey thì nó đâu có dùng cái chữ vàng
Là chỉ cho cái này đâu
Mà là gì đâu
Yellow hả
Yellow
Chứ hỏi nó có cái bông này là
Là màu vàng đâu
Nói vậy đó
Thì thế thì nói màu vàng hay màu tím đều
là …
Này
Rồi nghiên cứu một phần nữa
Vậy bất đẳng quá
Mà ta nghiên cứu
Nghe giữa tiền tội
Không có nghiên mà
Bông này từ đâu ra
Từ đất
À
Đất đủ chưa
Chưa
Nước
Đủ chưa
Chưa
Ánh sáng mặt trời
Đủ chưa
Chưa
Còn những gì
Trong không khí
Vô cùng vô lực
Rồi trong đất
Có bao nhiêu chất
Trong phân
Trong ánh nắng
Có bao nhiêu chất
Nói hoài
Nói hết
Thế thì là cái này
Là bông này
Là vậy đó
Gọi là nhiên xanh là vậy đó
À thế thì đã kết luận được là
Những cái bông này là do nhiên xanh rồi
Nhiên xanh rồi
Vậy là y tha duyên nhiên xanh
Nhiên xanh khởi rồi
Thì cũng cùng xanh trong một cái chỗ
Thế mà tại sao nó la cái bông này
Mà gọi là dĩa la cái bông này
Gọi là
Kim hay là Z
Hay là gì đó
Quên hết rồi
Có học mà quên hết đó
Thế thì màu kém hay màu vàng
Tại sao ở trong một cái chậu mà nó ra như
vậy
Cái này là chỉ có Chúa Trời giải đáp thôi
Người phường giải đáp không có được
Màu của Chúa Trời hay là Phật
Chúa Trời thì nói Chúa Trời làm
Cho phép nó như vậy
Còn Phật thì nói là nó là như vị tướng
Như vị tâm, như vị thể, như vị lực
Như vị pháp, như vị nhờ, như vị duyên
Như vị quả, như vị báo cho nó như vậy
Quả báo nó như vậy
Đó là nó như vậy và như vậy
Mà như vậy thì như vậy
Nghĩa là nó không có nói là nói tiếng gì
cả …
Cũng như cái hoa
Mình nói mà vàng
Cái hoa khúc
Nó cũng chẳng có nói nó là
Là vàng
Mà nói là như
Như thị
Đấy
Cái kiểu tư nhiên như vậy
Ta gọi là mất đẳng quán
Nhìn giả pháp trên cái mặt hiện tượng
Có sự giật bạc
Tư nhiên mà phân tích
Để rồi kết luận được
Rằng là giả pháp duyên thân như
Giả pháp là y tha
Y tha khởi tâm
Y tha duyên thi thân
Nguyên sanh khởi
Mà y sa duyên duyên sanh khởi
Có nghĩa là duyên sanh thì không thật
Không có thật trường cữu
Không thật tồn tại
Vì duyên hợp lại thì gọi là sanh
Mà duyên chi li thì tự nhiên
Tức là phải hợp
Phải là phải diệt khối
Do chỗ đó mà công dụng tư duy thiền định
Của ông Bồ Tát mất mạng quán là chỗ đó
Bây giờ là cái tên này nè
Cái tên này tôi nói để rồi
Tôi nói về cái thật ngắn
Là thải dụng đồng
Cái hiệu của vị Bồ Tát thứ ba là
Đắng mất đẳng quán
Đắng mất đẳng
Đắng rất là về mặt bình đẳng
Mà mất đắng là về mặt sai biệt
Về mặt hiểm tội
Thế thì vị Bồ Tát đắng mất đẳng quán
Là vị này là
Coi như là thống nhất
Quán về mặt bản thể
Của dạng Pháp đồng thời
Quán tư duy, quán chiếu về mặt hiểm tội
Của dạng Pháp
Thì trong ba vị Bồ Tát
Cái vị mà đắng bất đẳng quán Bồ Tát này
Là ưu việt hơn là hai vị trên đó
Mà nếu mà thành thật
Thì trong ba vị
Thì cái vị mà đắng bất đẳng quán này
Thành thật trước
Là gì tổng hợp được
Cái nhận thức của vị Bồ Tát này
Tổng hợp được cả bản thể
Lắm cả hiện tượng
Bản thể duyên dân cái hiện tượng
Thì dù hiện tượng có nhiều
Bao nhiêu mưu ngàn sai mưu khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta là cái bằng, bằng cái câu mà tôi muốn
nhắc …
Ta phải nhớ cái câu lăng nghiêm là, là
chân …
Cái bà kể trong cái lăng nghiêm, ta phải
tập …
Vô duy đâu có việc bất thật
Nhưng không qua
Hữu duy cũng như vô duy
Đều là không thật
Cho nên ngôn giọng là hiếu chi chân
Mà giọng chân đồng những giọng
À thành ra là
Các kinh điển là nói chỉ cái vọng
Các kinh điển thường thường
Phật kỹ cho những cái gì
Nó thuộc về vọng
Nó thuộc về sai trái
Nó thuộc về tội lỗi
Để chỉ cho mọi người biết
Để mà tránh cho nó
Để mà học những cái
Phánh thiện những cái
Mà có đến cách lành
Cách là an lạc giải thoát
Nhưng mà
Nói vâng là để hiển cái chân
Nói ác để hiển là cái
Nói cái khổ đau để hiển
Cái nhiếc bàn an lạc
Chứ mà đi sâu một tuần nữa
Là võng chân đồng
Như dòng
Dòng
Là đau khổ đã đành
Mà nếu mà cầu chân
Cũng là một hình thức mong mỏi
Trong trò đau khổ khác
Nhẹ hơn chút thôi
Chứ cũng vẫn là giọng
Đây
Cho nên Phật nhãn thể dụng đồng
Đây là Phật nhãn đó hả
Nên nghĩa là
Biết rằng hiện tượng này
Mặc dù là đối với con mắt thường
Đối với một nhãn mà ngại đó
Thì thấy sắc nè
Là nguyên nhân của phiền não khổ đau
Nghe âm thanh nè
Nó xanh răng
Nó có thể phát động vào một cái khổ đau
Thương vị xuất phát cũng vậy
Cho nên nhìn bằng nhục nhãn là có khi mình
chán …
Mình sợ sệt, mình tháo chút
Mình muốn hối lui, muốn trốn
Nhưng mà trốn đi đâu giờ
Trốn mà nếu mà trốn được cái hiện tượng
Trước mắt thì là còn trong cái ốc của mình
Nếu mà không thanh tịnh thì cái pháp trần
đó
Nó ghi lại những cái sắc thanh thân
Mị chút mà không có
Không có trước mắt, không có cụ thể
Nó vẫn quậy ta được mà
Cho nên vấn đề là
Phải tập luyện ở trong cái tâm tưởng
Của ta
Chứ ta trốn cho thấy, nghe, ngửi lên cái
chút
Dù có trốn được
Vô giữa đồng quan, vô trong rừng thảm đi
Nhưng mà nếu cái tháp cần là cái hình ảnh
Của chất, của thanh, của hương, của vị
Của chất đó
Mà ta không có cái cách mà quá giải nó cho
nó …
Là ta ở trong núi dẫn đạo phổ
Do đó cho nên là đạo Phật
Phật giảng đây nè
Nhân nghĩa không tỏ
Xem non nghị quyển
Vì biết được nó là cái tránh trách của non
nghị …
Cho nên là cũng không cần trốn tránh nó
Chỉ cần giảm thích rõ nó như Nguyễn
Đấy là vấn đề khó đó
Gọi là như Nguyễn Tam Ma Đề
Nó dễ hết dễ
Mà nó khó cũng vô cùng
Chính Đức Phật của chúng ta
Được thành tựu như Nguyễn Tam Ma Đề
Cho nên về mặt bản thể
Thì Ngài giảm thích cái bản thể của dạng
Pháp …
Nghĩa là thất đại là cái tính
Khắp tất cả mà không có gì hết
Có cung cấp tất cả mà không có gì hết
Vậy mà cái đó
Duyên thanh là hiện tượng
Ngàn sai môn khác
Vậy thì hiện tượng ngàn sai môn khác này
có …
Do đó cho nên Đức Phật hết sức
Dễ dàng quá giải tất cả những nguyên nhân
Mà mừng giận
Thương sợ yêu ghét mong muốn tham cầu
Vậy mà như là có bồ đề
Nhất bàn là ở ngay trong
Hiện tượng giảng pháp
Mà không cần trống trách nó
Vì biết nó là
Tính chất của nó
Bản thể của nó là không bản thể gì hết
Là duyên thanh như Nguyễn Thôi
Thành ra cái Phật giảng mà nhìn như vậy
Chứ mình thể dụng đọc
Nhìn ngay hoàn toàn
Mà biết ngay bản thể
Không cần Phật Tư Nhi nữa
Nói chung tiếng Tài Phật là không cần Phật
Tư …
Mà biết nó là bản thể của nó là
Thất đại
Nhưng mà thất đại thì gọi là bản thể
Chứ kể thật không có thể gì hết
Vì
Cái tính thanh tịnh bản nhiên
Cho biến pháp giới của nó
Nhưng sao nó hiện tượng
Thì nó là từ bản thể
Không có gì hết phân ra
Thì nó lại là sao có thật được
Vì vậy mà Phật đã thành tựu
Của cái Nhi La Thiền
Nhi La Thiền là nhìn giả pháp
Như quyển
Như quyển tức là không
Nhưng vậy nó gọi là nhìn vào Phật ngã
Phật ngã thể dụng đồng
Cho nên là đối với Phật
Nhìn cái này
Thể dụng đồng
Nhìn cái này là tự biết
Nó là không
Vậy là nguồn thể tức không
Còn nếu mà nhìn bằng
Bằng pháp ngãn thì phải phân tích ra
Cái lý này gọi là không được không
Muốn nói nó không
Là phải tập dùng tí tuệ
Vẽ nó ra làm 2
Đập nó ra làm 10
Nghiền nó ra thành 20
Nghiền lần nữa thành 40
Nghiền lần nữa thành 80
Thế là nghiền giết nó ra
Thế là thành bụi ngỏ ly suy
Thế rồi phải dùng sức tổn thận
Thổi cho nó bay mất hết
Thế thì tìm ra như vậy gọi là tìm ra cái
hiện …
Mà phải thăng ra cái nguồn gốc
Để cho biết nó là giai
Giai sông
Thì cái sông đó là cái sông của Pháp Nhãn
Cần phải tập trung
Thôi tổn mà tư y
Mà thăng nguồn gốc
Còn với cái Phật Nhãn
Phật Nhãn là Thế Dũng Đồng đó
Nhân cái này là đơn thể tất sông
Ngay đó là sông
Vì không cho nên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đức Phật nói là
Đó bỏ cái đó rồi
Rồi tôi mua thần Phật
Thần Phật là thiên hạ
Là tôn sinh là thất hục
Mà tôi mua mấy cái gì nữa là tại sao
Là tại vì là Đức Phật ta thấy
Rồi giảng pháp đều là
Nguyên sanh cố như
Như huyện
Mong cầu khỏe mãn lên
Đó không có nữa
Chỗ đó là cái chỗ
Mà tôi thích thức là hằng ngày
Săn trở mà muốn đạt tới chỗ đó
Nhưng mà
Và phấn đấu mà để đạt tới cái chỗ đó là
cái …
Nhưng mà nó cũng không phải là
Là mau lắm
Mà nó
Phải là theo cái quy luật
Mà tiện tiến
Như là bồi giữa nhân chiến tệ đều đều
Đều đều
Chỗ đó là cái chỗ
Mà tôi nghĩ rằng là
Tại chúng là nhân dị cho chỗ đó
Nó là con người
Đi lên thôi
Ráng mà đi lên cái dốc khu vực bồ đề
Chứ đừng có đòi
Mà nhảy ngang lên
Nhảy liền lên không có được đâu
Khó lông phấn đấu khó lông
Đã gọi là phấn đấu
Là phải nỗ lực rồi
Cũng như là chèo thiền nước ngựa
Cứ là phải chèo hoài
Mà có chèo hoài nổi không
Nếu mà ngưng nơi đi một chút
Thì là thấy vua rồi thấy cuộc
Vấn đề tu hành nó vậy
Chứ nên từ từ từ
Tất cả
Tất cả vấn đề đó nè
À
Biết rộng
Thấy rộng
Biết rộng là tối cần
Thấy xa
Cũng chưa quan trọng lắm
Biết rộng là cần lắm
Thấy xa
Cũng cần nhưng mà cũng chưa quan trọng lắm
Chẳng hạn như là thiên nhãn của dư viên
của …
Thấy để mà thấy
Thì giờ thấy gần hay thấy xa
Cũng vậy thôi
Đấy, như cái vụ tôi nói nãy đó
Nếu mà
Cái thấy để mà thấy
Thì cái thấy xong cái thành phố Sài Gòn
này
Hay là đi du lịch thấy cả thế giới
Cũng vậy thôi
Nếu tôi có khác hơn
Mà đáp mừng chăng là
Cái thấy viết đó là để phục vụ cho
Có vấn đề diệt từ, diệt lão, ngu minh
An lạc, giải thoát, hạnh phúc hơn
Thì cái thấy đó mà thật ra cái thấy có giá
trị
Cái con người mà không có hoàn cảnh
Như du lịch thế giới
Chỉ có thấy nhất ở Sài Gòn
Thành phố Hồ Chí Minh
Người có điều kiện đi khắp thế giới
Mà về rồi thì còn tự cao
Tự mãn, tự đại, tự tôn
Về còn khinh chồng
Phụ lãi vợ
Rồi còn hóng thách
Cống cao với mọi người xung quanh
Rằng ta đây đã từng du lịch
Khắp thế giới thì lại còn tệ hại
Hơn là cái người chỉ thấy biết
Trong mọi người thành phố
Mà người ta biết được tình người
Nghĩa phu thai
Tình phụ tử chẳng hạn
Cho nên chúng ta thấy xa
Phải đọc là cần
Nhưng mà
Nếu mà không có cái phục vụ
Cho đúng cái lý tưởng
Thì cũng vậy thôi
Mà thậm chí thua nữa
Thấy và biết hoàn thiện
Thấy chết tận nguồn
Đốc giảng pháp
Đó mới là chân thiên nhãn
Mà ông Như Ma Cập giới thiệu
Chứ thế nói ai là người có
Thiên nhãn chân thật
Và ông Như Ma Cập nói rằng
Chỉ có Như Lai Thế Tôn
Là người được chân thiên nhãn
Với chân thiên nhãn
Nhìn pháp giới
Mất nhị
Không có tướng hàng
Cái này đại chúng tập nhìn nha
Tập tư duy
Người mà có cái khả năng tư duy
Nhìn
Thế pháp giới
Mất nhị
Không có tướng hàng
Người đó là người được gọi là có chân
thiên …
Tôi nhắc lại
Tôi nói ví dụ như là Phật tử Việt Nam ta
rất …
Thì
Trong kinh này
Giữa kinh dân tượng nữa mà
Thì kinh nói là
Cách đây
Cái cỏ to bà này
Mười muôn ức
Của nước
Phật
Trên đó
Có một cái đất
Đó tên là
Thực lạ
Tức là từ đây
Vô phương Tây
Thế mà người ta nói vậy
Từ đây vô phương Tây
Cách mười muôn ức
Của nước
Có một thế giới
Tên là Thực lạ
Thì Phật
Đang phát tại đó
Đây
Thế thì là cái môn tịnh đọ đó
Môn tịnh đọ tôi cho là
Rất là sâu sắc
Mà rất là hiệu nghiệm
Trên đường tu tập của chúng ta
Nhưng mà nếu mà chúng ta
Mà cũng nghe bằng ngôn thờ như vậy
Mà tưởng tượng
Thế thì chắc là hãy cách đây
Người muốn ức quả nước Phật
Là ta chưa nghe được
Cái liệu nghĩa rộng thừa
Cho nên tôi muốn nhắc
Mà đại chúng để ý là
Nếu chúng ta bị Phật An-di-đà
Chúng ta ái mộ
Pháp mong trình độ nhiều đó
Không có chuyện gì mà phải bị diễn cấp
Phải quỷ gì cả
Nhưng mà tôi mong rằng
Đại quốc làm thế nào
Mà có một cái trình độ nhận thức
Bằng cái kế tuệ
Bằng cái
Nhận thức chân lý
Như là kinh điển đại thừa nói
Nghĩa là thấy con ta có chân thi nhãn
Và có chân thi nhãn
Rồi là nhìn Pháp giới
Không có chân hài
Mà mấy lúc nay tôi gọi là
Pháp giới biết chân
Nhưng mà khi mà nói chữ nhất chân thì giải
thêm …
Thùng tụng tam tế quần miếng thập
Thương
Thông gian thì suốt khắp
Thời gian thì quá khứ
Tại vì là không to được ngành mẻ
Thế thì là mười thương cõi nước của thư
thật
Nó không có thùng dới nhất định đâu
Và cõi nào như cõi này
Ở đâu như ở đó
Cho nên ngay theo chữ cõi
Của chúng ta ở
Cũng là cõi tịnh đồ được
Bằng cớ như như
Một tàu có mà
Hoặc chỉ ca có thể là cho chúng ta biết
Bằng các sức thành Phật
Bằng cái tí tệ nhận thức của Phật
Nếu ta có tí tệ nhận thức ngang bằng cái
đó
Thì cái thế giới ta bà này
Nó tở thành tận độ
Chỗ đó là cái chỗ để ý
Cho nên đừng có mong ở sân qua bên kia
Cái cái ý niệm
Mà mong ở sân qua bên kia
Nó đi xa đó
Ý niệm đó là ý niệm
Thương tiện bất lựa nghĩa
Không cần thiết
Bởi vì cái ý niệm phương Tây đó
Cũng không cần thiết
Bởi vì như tôi đã nhắc nhiều lần đó
Tất cả những hành tinh
Những thiên thể, những thế giới trên
Chuyên ngũ tụ này
Nó là ngũ tụ thì nó không có ra, nó không
có …
Và nó không có cái gì để
Tiêu đỡ cho cái gì cả
Một bao nhiêu thế giới đều là
Nó lẫn tới tâm không trung
Giống như là bao nhiêu
Cái hột đậu mà mình bỏ vô
Mình quay vậy mà
Mình quay có khi những hộp đậu nó không có
bay …
Nó không có dính trong cái thúc đâu
Có những cái hộp nó dính trong cái thúc
Nó quay như dè dè dè dè dính trong cái
thúc
Còn có những hộp nó bay bóng ra ngoài
Mà nó không rớt
Là do những cái hấp lực của cái vũ trụ này
Của các hành tinh, các thiên thải này
Nó quay đều đều, mũi to như vậy
Giống như mấy lần
Mà các người đi coi người bay
Trong sở thú rồi đó
Có những người bay mà nó ngã nghiêng ra
ngoài
Mà họ bắt ghế ra ngoài
Cái thằng của cái thùng bay đó ha, cái
thùng …
Ta đứt một chân bệnh viên, mình ngã ra
ngoài …
Là do gì là cái ly tâm, cái lực ly tâm
quay …
Nếu cái thùng đó bằng gần là rớt ra bịch
liền, …
Thành ra nó có cái lực ly tâm
Rồi nó trọng tâm hút vô
Nó ngoài quay thì nó đốt vô
Mà ở trong quay mà quay ra
Rồi nó lại
Là dâng ra
Rồi đó là do cái lực hút như vậy
Các pháp giới trong ngưỡng tụ này
Đều là nó có cái lực
Đông chuyển và hút
Như vậy mà nó tồn tại
Như vậy mà ta tưởng tượng là những cái
thúng …
Mà ta đổ vô vài ta nít trong một cái
Thúng lớn người ta quay
Thì không có cái phía nào cố định là đông
là …
Thành ra cái ngôn từ mà Phật nói là Tây
Phương
Đó là nói phương tiện để cho ta tập trung
Vào một cái điểm để mà ta định tâm thôi
Chứ Phật ta phải nhớ luôn là Pháp giới
không …
Thể tâm ta tịnh thì ở chỗ đó là có cõi
nước …
Và thành Phật ở đâu thì cõi nước đó thành
cõi …
Vì cái tâm Phật là giống thanh tịnh rồi
mới …
Tâm không thanh tịnh thì không được thành
thật
Mà thanh tịnh rồi
Vì khách thiền ảo vô minh
Kiến hoạt tuy hoạt thành
Sao hoạt rồi mới được thành thật
Thì đã là thành thật rồi
Là tâm thanh tịnh rồi
Là ở đâu là có nó trở thành
Tâm tịnh độ thôi
Chỗ đó là cái chỗ mà học thật đạo ý đó
Còn mà không
Mình ảo tưởng
Mình tưởng được
Mình hy vọng
Mình thanh tịnh nước này nước kia
Một thiền ảo vô minh
Mình không quá giải trùng dịch trừ đó
Thì cái đó là ảo tưởng
Ảo tưởng như vậy là lỗ lã
Không có thành công
Cho nên là
Cần phải công học
Nhìn Pháp giới không có
Cách tướng 2 ấy
Nhìn Pháp giới không có cách tướng 2
Nhưng Đức Phật của ta
Đã từng nhìn
Đem thiên nhãn chứng đắc
Của ông
An-la-lực
So sánh với thiên nhãn báo đắc
Báo đắc là vô bỏ báo mà được
Rất rực
Chỉ là bí luận
Thí luận là để mà so sánh mà chơi
Hỏi thăm nhau để mà so sánh
So sánh mà chơi
Cũng như là
Hai bà so sánh học giảng
Chị so sánh học giảng của tôi là cái đời
Nói cách đây là 25.000 năm
Bà chị nói học giảng của tôi là
Cái này không có thang
Cái này là khi người coi học trò
Nó nói là 27.000 năm
Hơn của chị 2.500 năm
Nhưng mà so sánh 2 cái thứ học giảng
Hơn kém như vậy là đốt bộ rồi là
Đói cũng không có ngậm nó mà nó được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi, hẹn gặp lại.
Có những cái hiện tượng như vậy đó
Người học đạo cũng không được
Mình và cho mình tính đắc
Lại càng không nên mong cầu cái đó
Vì cái đó là
Lạc vào ngoại đạo và khiến
Nghĩa vàng lắm
Cái của đạo Phật tôi nhắc cho đại chúng
Là cái của đạo Phật là cái mà làm sao
Cho con người có được
Ký tuệ tức là Bồ Đề
Mà có được ký tuệ
Là nhận thức chân lý
Sống theo chân lý, sống hợp chân lý
Từ đó mà ta quá giải dụng tất cả những cái
thứ …
Quá giải dụng tất cả những thứ như mình
buồn, …
Do đó mà ta có được sự an lạc gọi đó là
viết …
Thế thì bồn đề và viết bàn là cái mục tiêu
cần …
Chứ không phải những cái thánh ca, những
cái …
Đó là ma quỷ nó nhập vô, nó dựa vào người
đó
Và là biết quá khứ
Nhưng mà dù có biết gì nữa
Là trong một thời gian ngắn nào đó rồi
Nó cũng trở thành người bình thường
Không có cái gì nữa hết
Rồi rốt cuộc rồi thì tâm khổ đau đầu
Mồm tâm khổ
Đau khổ rồi đau khổ
Không có được cái gì hết
Mà cái đó là trong một cái đời
Mà cỡ như lớn tuổi
Cỡ như quý vị nào
Cỡ tuổi như tôi
Thấy cái đó quá nhiều
Linh nghiệm có
Nói chung những chuyện gì gần gần
Xa xa đó có
Nhưng mà cái đó thật sự không có trường
tượng …
Ma quái nào đó
Nó dựa vào một lúc nào đó
Rồi lúc nào đó nó bỏ
Thì cái người được dựa đó
Coi như không còn gì nữa
Cho nên là không có ham
Dù là thiền nhãn gì nữa
Mình có được thấy xa cũng không nên ham
Nhưng mà cái thấy xa đó
Mà cái thấy xa bằng
Bằng trí tuệ đó mới là đã ham
Thấy xa mà bằng
Mà bằng kỹ tuệ
Mà biết là Pháp giới không ai
Thì là phải bằng kỹ
Trên thiên nhãn của Phật
Ví dụ như bây giờ
Ta ngồi ở đất nước Việt Nam đây thôi
Nhưng mà tôi dựa vào lời của Phật
Tôi tư nhi
Rồi tôi nói rằng là
Đất nước Pháp
Có người sinh tướng
Mà có người cũng khổ đau
Và có người thanh niên
Mà cũng có người
Tham nhũng
Ô quế
Mà tâm hồn
Mà mất đi cả lương tâm lương tri của con
người
Tôi ngồi đây tôi nói như vậy
Ở bên quê kỳ cũng vậy
Cũng có vậy
Đời sống vật chất có khá hơn
Nhiều nước trên thế giới
Nhưng mà cũng có người thanh khiết
Làm quang lợi dân đất nước
Có, mà cũng có người
Bán rẻ lương tâm, cũng có
Thậm chí tổn cấp, giết nhau chất hàng loạt
Cũng có, vì vậy là lẽ đó
Cho nên tôi ngồi đây mà tôi thấy
Giữa giờ đâu mà tôi thấy như vậy
Bỏ ra vô
Đài BBC đài war gì đó bỏ
Tôi dựa ra cái câu tam giới
Vô an vô như quả
Quả tật
Tôi tư duy rằng là
Tất cả chúng ta ở trong tam giới thì
Đều khổ sở đau đớn
Bằng cách này cách khác
Chứ còn tất cả mọi người đều
Đều như ở trong cái nhà lửa
Bức bách khổ đau giống nhau
Tôi xác định như vậy
Các vị nói đúng không
Ờ chưa cần nói đại nào
Báo chí nghĩa thôi nha
Phải nói rằng trúng trước đi các bạn
Nhất định là trúng
Nhưng mà tôi nói trúng vậy
Là nếu mà cái thời cách đây ngàn năm
Là các vị chỉ tin vào tôi
Mà nghe vào tôi cũng như tin vào Đức Phật
Mà nghe vào Đức Phật
Chứ khó mà kiểm chứng cụ thể cho các vị
lắm
Nhưng mà nói ngày nay cái trình độ khoa
học …
Thông tin ngày nay là các vị dễ dàng kiểm
nhận
Là nói của tôi
Là nói của tôi là nói kinh điển
Chỉ cần dễ qua
Cách đây mấy ngày người ta kêu tôi nghĩ
rằng …
Mà có cái chân xương máu
Mà để lên hàng máu
Mà có những người bán máu hoặc cho máu
Vì tùm có là cái virus này
Mà dẫn tích lĩ để bán
Để cho người ta
Họa án đem ra xử tải máu
Bây giờ đây là TV chiếu đa
Đó là vệ tinh của thế giới
Chứ không phải là cái chuyện mình gặp xấu
người …
Cái gì là có phải tâm giới doan không
Nước Pháp có phải thiên đường không
Mặc dù là trinh tế tài tránh
Khoa học kỹ thuật còn cao hơn nước ta đấy
Nhưng mà không phải thiên đường
Còn nước Mỹ người ta cho là
bảo vệ đất nước xây dựng giới pháp luật
pháp …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp quy ra trí tuệ đó mà nhận định
Phật đã nói trúng mà mình học theo cái
đường …
của Phật, mình cũng nói trúng như Phật
thế là bắt đầu có chân thiên nhãn rồi đó
cho nên nói với các
nước trên thế giới, không có ảo tưởng
là thiên đường gì hết, ai muốn đi thì đi
không có cả, nhưng mà mình vẫn biết
rằng người đi đều là phải làm lại
cuộc đời cũng phải từng cực khổ
dất dã như làm ăn ở Việt Nam vậy
chứ đừng ảo tưởng là thiên đường nha
kỳ thiện chúng tộc đi gớm lắm
đánh đuổi đi gớm lắm
Và tất nhiên là
Ta mà đến các nước khác
Rồi ta nói cái ngôn từ đó
Nó ba chụp ba chấp
Nó nửa trúng nửa tạch
Thì ta đi kiện đi thư
Là ta bị lỗi thôi
Thế thì là không hẳn là bỏ
Ở cái chỗ đất nước
Việt Nam này
Mà đi tìm một cái riêng đường khác
Là
Không đúng đâu
Có người được mang ánh
Cũng khá hơn
Mà sống khá hơn
Mà cũng có người
Cũng vậy thôi
Cuối cùng là cũng vậy thôi
Thế thì cái nhìn đó
Là cái nhìn dựa trên cái trâu
Hoặc Phật dạy là
Tam giới vô an
Vô như quả
Quả thật
Mà tự nhiên cái đó rồi
Thì thấy cả chuyện của toàn cầu
Ngoài toàn cầu đó nữa
Là ba ngàn đại thiên thế giới
Đều là vô an
Được chứ
Tự nhiên như vậy được chứ
Chân lý thật sự mà
Cách đây một hai ngàn năm
Như thời kỳ Đức Phật
Nói các vị khó tin đấy
Bây giờ thì nói
Các vị có thể tin được đấy
Nhưng mà tin được
Với những vị mà có coi
Cái bữa thì đi đó
Cho nên mà các vị
Nhưng mà cái bữa đó không có quay tivi thì
cách …
Nhưng mà dù sao đi nữa trong này cũng có
nhiều …
Cho nên là phải học cái chân chiên nhãn.
Còn cái thấy gần thấy xa cũng quan trọng
lắm.
Còn đừng mong cái mà ngồi nhà mà thấy biết
được …
Đó là kết thúc về vấn đề thiên nhãn của
Hồng …
Bây giờ ta nghiên cứu tới vấn đề giảng
luật.
Nói về luật á, thì luật nó có, nó có cái
luật …
Vậy cái luật của tiểu thừa đó là chẳng hạn
như …
Thì phải lãnh thọ 250 điều ranh cấm
Mà Phật đã do cái hoàn cảnh
Mà các vị đệ tử Phật chưa kia đã phạm
Rồi Phật mới chế ra những điều ranh cấm đó
Rồi lại nó có 250 điều ranh cấm
Gọi ra là 250 giới
Vì giới tức là những điều ranh cấm
Thì sẵn đó là tôi cũng nói cho các Phật tử
biết …
Với một chút cái này để giải tỏa những cái
mà
Những cái ngôn từ thông thường
Mà có khi không biết thách thức từ đâu
Các vị thi sĩ
Đi tới chỗ nào mà có lần tôn kính
Thì đem cái áo tràng nè
Gói gói theo
Tới nơi nó bóc ra
Gọi là áo giới
Có người nói
Bữa nay tôi đi chùa tôi lễ mặt
Tôi không có đeo áo giới
Còn người kia nói tôi không có áo giới
Nên hôm nay tôi không có muốn giữ
Vì giữ coi nó long tròn
Mà vẫn có đeo áo giới
Nói gì áo đó
Áo đó là áo giới là áo sao
Mà các vị có hiểu chưa
Nói cái này thì cũng có gì quan trọng lắm
Nhưng mà tôi cũng nghĩ rằng là
Người đệ tử học thật ký
Rồi nó hiểu cái đó
Chứ còn không thì mình lông tọng ghê lắm
Mình tổn cái áo đó là cái áo dế là cái gì
ghê …
Cái dối là răng
Đều răng
Mà đều răng thì ví dụ như là
Người chức gia này 250 đều răng
Còn những người tại gia gọi là
Bà Tắc thì 5 đều răng
Bà Nhi là người cứu sĩ nữ
Là 5 đều răng
À gọi là dối đây
Còn cái áo đó
Áo là áo chứ không phải là
Áo là 5 đều răng
Mà nếu áo không ai nâng đều răng
Thì không được gọi là áo giới chứ gì
Thế thì để ý cái đó
Cái áo đó là
Tiếng Trung Hoa đó gọi là trường xăm
Trường xăm
Mà ta dịch là áo tàn
Chữ tàn là trường ấy
Chữ xăm là chữ xăm
Áo đó tức là trường xăm
Đọc theo tiếng Việt Nam là trường xăm
Trường xăm
Là cái áo giảng
Rồi mình đọc tại ra
Mình gọi là áo tràng
Bởi vì chiếc xương mình đọc là kiểu tràng
Rồi mình đọc ra là áo tràng
Áo tràng tức là áo dài
Sườn sắm nè
Nó là cái áo dài thôi
Còn giới áo không là tùy người
Chứ không phải là áo
Đấy cái chỗ đó cho nên là
Có áo đó có sườn sắm là Phật cũng được
Mà lỗi quên sườn sắm là Phật cũng không
sao
Bởi vì Phật chính là chính cái lòng thành
Của cái người
Cái tâm tư hoành của người đó
Cái Phật không cần trường sát
Hay là đoán sát gì hết
Tôi học mấy cái thứ này nè
Cũng như là trường sát
Cái này là tiếng bào
Thủ cấm
Mình gọi là cái khăn mùa xa là tiếng Pháp
Còn tiếng bào là sổ cấm
Sổ cấm là cái khăn ba
Trường sát là cái áo dài
Thì là mình mặc về đây là trường sớm thôi
Chứ không có gì hết á
Không có áo giới
Giới là do người đó giữ hay không giữ khác
Hai cái khác nhau không tôn quan
Có khi là mặc cái đó mà
Nói láo không có sao
Không có bị trẻo cổ gì đâu
Vẫn nói láo
Vẫn nói lệ 2 triệu
Vẫn nói lệ 3 triệu
Vẫn nói lệ đó
Mà mặc cái áo đó
Mà không có trẻo cổ gì
Thế thì áo đó đâu cần là áo giới
Nhưng mà Phật tử thì
Cái lòng tốt thì kính Phật quá đi
Cho nên gọi là nghi lễ
Thì điều đó mặc trường sáp tốt không có
sao
Nhưng mà điều tôi muốn nói đây
Nghĩa là đừng có quá quan trọng
Cái trường sáp
Quan trọng nó là
Ở giới đó mà
Phải có ở giới mới là nên lễ kính Phật
Mới là nên làm lễ quý thầy này kia đó
Tất nhiên là cái phong tục
Tâm quốc của người Việt Nam là khăn đống
áo …
Áo dài cũng là trường sáp đấy
Đó là nghi lễ, tốt thôi
Điều đó không phải là tôi nói cái gì anh
mà
Không cần
Nhưng mà nếu mà có
Thì cũng là cái như lẽ tốt
Mà không có mà tâm lòng tốt
Thì cũng được là Phật
Cũng được là Tổng Kinh Quân Thầy
Với một tâm lòng chân thành
Thì cũng tốt thôi
Còn cái từ mà gọi là ảo giới thì nó không
có …
Để là ta học
Thì bằng là đọc thơ tồn lý
Mà tạo rút cầu
Cầu minh là vậy đó
Thấp tuốt là tốt cầu tìm cái sáng của nó,
cần …
Như vậy đại thừa đó
Giới gọn ghẻ lắm
Ta gọi là tam tụ tịnh giới
Giới chữ thừa
Của hàng thanh văn
Nó kích gia là khoảng 250 điều răng
Gọi là 250 giới
Nhưng mà lên cái đỉnh cao
Của đại thừa ta dùng có 3 cái từ thôi
Gọn ghẻ
Một là nhiếp luật nghi
Hai
Là tu thiện pháp
Ba
Là nhiêu ít hữu tình
À
Đây là tam tụ đó
Tức là ba cái
Nhóm giới thanh tịnh
Nhất luật nghi nghĩa là
Thân thân
Cho nó đàng hoàng
Cho nó nghiêm túc
Đừng đi đứng bê bối
Như là
Lớt khắc lẫn hớm
Làm cho
Cái tư cách của một con người đàng hoàng
Nín đắng mất đi
Thì điều đó là điều không nên
Người đệ tử Phật phát tập
Ngoài nghi, đi đứng, nằm ngồi
Cho nó
Nhiên tốt, cho nó đường hoàng
Để cho khỏe cái sự cơ hền
Của mọi người xung quanh trong xã hội
Mà chính bản thân mình
Cũng là, nó là một cái thầm
Một cái thói quen
Nín đắng nghiêm túc
Chứ thì cái thứ nhất gọi là nhiếp luật
nghi
Cái thứ hai
Gọi là giới đó
Không có nhiều như là 250 giới
Mà nó gọi là
Tô thiện pháp
Tô thiện pháp nghĩa là
Nói ra cách chất là
Chứ bằng đề
Đề cao cảnh giác
Cái bài kể mà
Của Chúa Phật nói trong quá khứ
Chứ ác mạc
Các
Các điều nào
Mà có tính chất là
Lợi hay
Hại mình, hại người, hại tất cả chúng thân
Đều không nên làm
Những điều gì mà thuộc về
Hại cho mình, cho người, cho tất cả chúng
thân
Là thuộc giả
Nói cái đó mấy người là thông minh
Rồi cái lỗ tai nhảy phân tích
Rồi người ta nói
Ủa ai kiên gì làm cái điều hại mình ha
Hại người hại tất cả chúng thân
Rồi nghe có lý do sao
Rồi có cái câu hại mình đó đó
Cái đó là thông minh
Nghe là phân tích lẹ đó
Người hỏi vậy đặt nghi dấn vậy
Nhưng mà nghi dấn đó là nghi dấn
Của cái người mà chưa đi sâu
Vào đạo lý nhân quả của đạo Phật
Cái người đi sâu
Không lấy làm lạ
Cái câu mà hại mình hại người hại tất cả
Bởi vì
Cái người học Phật
Vấn đề nhân quả của người ta học
Nó có dịu thời dịu thuộc
Dịu thời dịu thuộc
Dịu thời dịu thuộc có nghĩa là
Hiện giờ ta làm cái nhân ác
Mà ta chưa thấy cái nhân ác nó đến liền
đâu
Mà nó đến
Hoặc là 1 tháng sau
Hoặc 3 tháng sau
Hoặc là 1 năm sau
Hoặc 3 năm sau
Ví dụ như bây giờ mình
Mình tổ chức mình làm 1 cái cơ quan
Hàng quá giả gì đó
Bất cứ là cái gì
Hàng quá giả dược ngoài
Luật pháp của nhà nước quy định
Thế thì việc làm đó ai lại nói là việc làm
Đó là việc làm hại mình đâu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà nói rằng là cái việc làm đó là hại mình
đông.
Người ta thấy là thấy lợi mình kia mà.
À.
Nhưng mà cái người mà học Phật.
Người ta hiểu rằng nhân quả là dị thời.
Dị thuật nha.
Nhân quả nó không phải nó có liền đâu.
Có những thứ nhân quả trải qua đời.
Viện đời.
Hàng phút phát sao.
Năm phút năm sao.
Hoặc là năm mười năm sao.
Hoặc là đời phao nước.
Do đó cho nên cái chuyện mạng hối lộ.
Sa mô mất hoạt là trong ban đêm.
Trong chỗ kết thúc.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó khác thời. Từ nhân tới quả nó khác
thời. …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà 3 tháng sau là ta sẽ có các cái
thứ …
Và đó cũng là dị thời
Nghĩ thuộc đó
Cho nên là coi chừng cái người học đạo
Coi chừng cái việc làm lợi
Cứ mắt là thấy lợi mình
Hai người hại cho tất cả
Nhưng mà cái hậu quả mà lợi mình
Cứ mắt đó người học đạo
Đệ tử Phật không am cái đó
Vì nhân quả dị thời
Như thuộc
Cái quả nó đến sau đây
Khi mình chỉ tranh lai tảo dưới lai tiện
Nó đến sớm hoặc là đến muộn thôi
Chứ ông chạy đâu thì khỏi hết
Thành ra
Trong cái giới ta gọi là
Hại mình
Hại người, hại cho tất cả
Là không làm
Đó là cái giới gọi một câu màu coi gọi là
Chi
Chi phiện pháp giới
Lấy cái việc làm lợi ích
Không hại người
Chi ác mạc tác
Tức là
Nhất lực nghi
Tu thiện pháp
Lấy cái việc mà tu thiện pháp
Lấy cái đó mà làm giới thôi
Cho nên cái này đại chúng nghe nghe
Nó dễ học dễ lắm
Cái câu thứ hai
Cái câu thứ nhất là nhất lực nghi
Là về thân tâm cũng có
Cho nên nên chúc đàng hoàng
Câu thứ hai là tu thiện pháp
Làm tất cả nhật lập
Nhật lập đó là lợi mình
Lợi mình, lợi người, lợi cho
Tất cả tính thân
Không làm ác
Không làm cho hại mình, hại người
Hại tất cả tính thân
Câu thứ ba là nhiều ít thử tình
Nhiều ít thử tình là
Hành động nào
Làm từ lớn đến nhỏ
Đều là có lợi chung cho tất cả
Có ba món đó thôi
Giống như cái câu kể tôi nói là
Khi ác thì mặc pháp
Là giới ra đó
Không làm các điều an
Chúng thiện và phụng hành
Làm các điều lành
Tự tẩy cùng kỳ ý
Làm sao cho cái ý
Tâm ý của mình là luôn luôn lúc nào cũng
thân …
Như đó thôi
Gọi là tâm cụ tình giới là như thế
Thì chứ Phật giáo đó là
Là dạy của Phật đó
Trong bốn câu kể
Thầy nói với lại thừa
Đây gọi là tâm cụ tình giới
Chỉ trong ba câu
Hiếp lực nghi
Tôn thiện pháp
Là nhiêu ích thủ tình
Cái đó là giới đó
Thành ra cái truy tưởng của nó
Như vậy rồi mình nắm dững cái đó
Là các nghĩa đi mô tác
Mô tác rồi chỉ đọc 3 câu đó
Thì do đó cho nên là
Cái vấn đề giới này
Là ông Văn
Là cái người mà được
Phật khen là cái người
Rất hạnh tốt
Cho nên là để cho Ngài
Cầm cái con cân nảy mực
Để xử lý về các cái sự sai phạm
Ở trong chúng
Về mặt giới luật
Sau đây này thì
Khi nguyên ra
Trong lý lực của ông là ông là một người
thợ …
Trong khi
Như tôi thì
Có các vị quang
Khi nguyện
Khi thủ rồi các vị quang
Mà cũng một thời quân liệt
Văn bốc một thời
Sau đó nghe được
Cái quy đức của Phật
Mới mộ cái đạo hành của Phật
Thì cách gì đó
Mới bỏ cơ sở
Bỏ cơ quan
Cơ quan mà đi chức gia
Thì trên đường đi đó
Thì gặp ông Ubali
Ông có dựng một cái lều
Ông hấp tốc ở bên đường
Thì mấy ông Ubali đó
Mới hỏi ông Ubali về cuộc đường
Mà đi đến cái chỗ nào
Cái hướng mà bốn thật ở
Trong cái câu chuyện
Mà qua lại vấn đáp
Một cái quân lý định chỉ hướng đã để vậy
Tại đó
Chắc cái nghị
Mà quang thuyền từ chức
Mà định đi tu
Thực lại là ý nguyện của chúng tôi
Là đến gặp Phật để tu hành
Còn cuộc đời là làm quang
Nghĩ về cái bộ không sướng sức
Như vậy trời ơi
Nó khổ lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ mà ông nghe cái nức độ, cái đạo
hạnh …
Ông cho rằng là sự nghiệp của thú quý già
và …
Vậy thì mình nhận cái này là coi chừng...
Mình là một người thỏa chảo mà nhận cái
này …
Ông nghĩ vậy. Nhưng mà nói về cái hồi đó
đồ …
Bởi vì bằng cái là người ta đã đầm quan
làm …
Ông nghĩ vậy rồi
Thế là ông cột cái bó đó
Cái bó vàng bạc như lụa lạ
Của các quan trọng đó
Trên
Cái chỗ
Hẻo lắm đó
Trong cái nhà thực trạng của ông đó
Ông chạy theo mấy ông kia
Xin
Cùng đi gặp Phật
Để tu hành
Thế thì là trong khi mà vô
Tới cái chỗ
Đến chỗ Phật rồi
Thì mấy ông kia cũng
Ban đầu cũng có ý niệm là
Nghĩ mình
Là làm quang làm lớn
Muốn sinh được ưu tiên
Nên là Phật quan tâm
Ưu đãi coi như là
Cho mình cũng có cái giá trị gì
Nó khá
Còn Ubali này là cái ông thợ cào tóc
Nói trong xã hội là cái giai cấp
Bình dân tầm thương
Vì
Có ý rằng là
Phật không nên quan tâm về các ông này
nhiều
Mà quan tâm tụi anh em chúng ta
Thế mà không biết làm sao
Phật lại không quan tâm về ông Ubali
Quan tâm về ông Âu Ba Ly
Thì mấy ông này ban đầu có ý nghĩa bất nản
Nhưng mà sau này họ giác ngộ rồi
À, đã theo Phật rồi thì không nên có ý
nghĩa …
Tuyên với Lan Thế Tông
Sắp xếp, dạ dội cũng là
Thì Đức Phật nó là sắp xếp
Cho họ giới thành tình khe
Vì ông Âu Ba Ly lại là cái người
Mà ảnh kiện tốt
Rồi chứng chắn
Thông thông chúng mà cho được lãnh đạo làm
Là là là
Thống lãnh lãnh đạo chúng về
Để mà
Dân cái nhiên mực về giới luật
Để mà xử lý về mặt luật
Đây tôi nói cái câu đó
Để là chuyên nghiên về cái nguồn gốc
Của ông Ubali này
Đã chứng thấy rằng là
Đức Phật của ta đặc biệt là vậy
Độc đáo là vậy
Mà người đệ tử Phật thái tu cái kiểu vậy
Nghĩa là mình là quang
Nhưng mà bây giờ đây là vô trong đây
Mà ông Ubali là người thảo cạo
Mà Phật đã tin tưởng
Đã thấy được ông này là tốt
Phật cho là làm bậc khẩn thủ
Thì mình đều là chấp hành
Tốt trên con đường tu lập
Thành ra cái mẫu chuyện nhỏ nhỏ đó
Ta để ý về cái cách
Học đạo và hành đạo của chúng ta
Khi mà đã bắt đầu vào tu rồi
Thì tất cả những cái danh dọng
Cái địa vị ở thế gian là phải bỏ đi
Nhớ mình là ông Tháng là
Bà Tháng là
Bà Nguyễn là
Bà Hội Đông
Ông có dấn vào vô đạo Phật
Mà còn cái khẩn phản
Là quên quang cái đó
Thì cái ý nghĩa xuất gia
Không còn được
Không có kết quả được
Đức Phật gọi ông Âu Ba Lê
Bảo Âu Ba Lê thầy
Hải đến thăm bệnh
Ông Âu Ba Lê lên thơ rằng
Bà Thế Tôn con không khám lãnh
Tất nhiên đi thăm bệnh
Ông Âu Ba Lê
Bà Thế Tôn con còn nhớ
Một lần nọ
Có ai dị tì kheo
Lỡ phạm luật hạnh
Họ lấy làm xấu hổ
Không dám đem dịch này
Mà thua với Phật
Đến hỏi con rằng
Thưa Ngài
Ừa mấy lần hai chúng tôi
Đã bị phạm vì luật hạnh
Chúng tôi lấy làm xấu hổ
Không dám đánh thua với Phật
Vậy xin Ngài hãy chỉ giáo cho chúng tôi
Phải làm gì để mà
Có được cái lỗi ấy
Vậy cái này là
Trên sách có chất rằng là
Hai dịch bị kheo này
Thì cũng ở rừng núi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Vì sao nói là tình tâm như đã
Vì hai ông này đã phạm rồi
Rồi là tới
Thưa ông Bà Ly
Dặn chúng tôi xấu hổ quá
Không dám thưa với Phật
Xin Ngài dạ dừng
Làm sao cho chúng tôi hết tội
Thì cái điều đó là chúng thấy là
Nỗi bao nhiêu đó thôi
Là với cái tự tội đã thừa là đã
Đã thấy tội là đã hết rồi
Bởi vì người ta biết
Lỡ phạm tội người ta biết tội
Thì cái tội đó là đáng được giảm sinh
Thậm chí là cái tội đó
Mà nếu mà không còn tái thạm
Mà làm những cái điều
Mà đúng theo cái phương
Hướng tu hành tốt
Thì là tội đó có thể hết
Bởi vì tội tánh mũ không
Không cái này là giới
Mà tôi nghĩ tôi tưởng đại thừa tử
Ông Âu Ba Liêu thưa rằng
Bà sẽ tôn con
Liền như luật mà giải bác
Rằng hết tứ khí
Thì là tẩm chút
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy dừng ngay cái cách thân
Sử lực như của Ngài
Như thưa Ngài Âu Bà Lê
Tâm có tội
Không ở trong, không ở ngoài
Không ở trạng giữa
Các Phật đã từng dạy tâm cấu
Nên chúng sanh cấu
Tâm phận thì chúng sanh phận
Tâm cũng không ở trong, không ở ngoài
Không ở trạng giữa
Tâm giống đã như
Tội cấu cũng như
Và các Pháp cũng như
Tất cả không vượt ngoài
Tâm như
Cũng như ngài
Trong khi ngài sử dụng
Cái tốt của tâm giải thoát
Vậy lúc đó tâm ngài
Có cấu không
Ngài
Dựa trên cái
Cái tư tưởng của đại thừa
Tội cấu
Tội tính bổn không
Tội
Cái tính của tội dấu là
Là không có gì hết
Giống như là phiền bảo vô minh đó mà
Nó cũng bổn không vậy
Ngô Minh từ nào cũng bổn không
Cái tánh của nó là bổn là không
Vì vậy mà
Quyền giác tiền sư rút cấp lại
Mà cũng dựa trên ý kiến này
Ngô Minh thật tánh
Cái thật tánh của Ngô Minh là không có gì
hết
Là thật tánh đó
À
Quyền giác tiền sư là
Do kinh nghiên ma cật này
Mà tỏ ngộ
Trên đường tu tập
Trên kinh nghiên ma cật này
Cho nên là cái tư tưởng của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ông như mà cạp vỏ dưới toàn, ông đừng nói
vậy …
Như lai không có bệnh gì hết, thân như lai
là …
Mà thấy con, con trả lời như thế, ông như
ba …
Đây
Xanh cũng xanh
Chứ không có trống cấu
Cái chỗ này là tư tưởng đại thừa
Cho nên của hổng
Tôi nói về đại chúng là
Cái chữ mà mất xanh
Mất dịch
Mất cấu
Mất xanh
Mất giảm
Chỉ cấu đây không phải là
Dơ dái bằng cái kiểu như là
Những một chút là
Là phân
À
Những một chút
Mùi cá
Mùi thịt
Mùi mắm rút
Mùi
Cháo
Ôi như gì đó
Rồi gọi là hôi
Là cấu
Không phải cái đó
Cấu đây tức là
Cái sự thiền não
Cái sự đau thương
Cái câu đó mới là cái câu của Đạo Thật
Mà
Tương tự đã thừa cho rằng
Tâm cũng gianh giống có cấu
Bởi vì
Phối hợp lại với kinh lăng nghiêm
Ai cũng có chân tâm phần trúng
Và thể tính của ai cũng gấu tỉnh giống
Giống minh
Còn cái cấu của ngô tinh thiền não
Đó là cái loại khách trận
Đấy
Cho nên là nghe rồi
Sao phải ôn tới ôn luôn
Ngồi qua ngồi lại
Để thành ra cái bằng nguyết khiến quán chi
Cái đạo của Tấn Hiền
Đức Thống Tử dạy là
Tăng hồ ngô đạo nguyết
Vĩ quán chi
Ngày tăng xong cái đạo của ta
Phải dùng là chiếc
Phải dùng là quán chiếc nó
Gọt nó lại thành nguyết
Thành ra một mối thôi
Quán chiếc nó lại
Thành ra ta học kinh cũng vậy
Nó phải là
Viết những quán kia
Tầm hẳn quán trước
Rồi lại thành một món
Ở đây nói rằng
Tâm chúng sinh không có cuốn cấu
Dọng tưởng thì là cấu
Không dọng tưởng thì tâm
Lúc đó gọi là tâm bệnh
Biên đảo là cấu
Mà không biên đảo là bệnh
Chấp nhã là cấu
Mà không chấp nhã là bệnh
Đây
Chứ tâm chúng sinh không có cấu
Thì chấp nhã là cấu
Tham sinh sinh mạng nghi
Nhấy đây là cấu
Thủy nộ ai cụ
Áo dục
Đa ngấp là cấu
Còn nó không có cái đó
Xanh xinh xanh là bất cấu
Thưa Ngài Âu Ban Ly
Tất cả pháp xanh viễn không dừng
Như Nguyễn, như Hóa, như Điện Chết
Không có chờ nhau
Cho đến trong một niệm thử không có dừng
trụ
Các pháp đều do vọng thấy
Như chim bao, như lấp nước
Của cơn nắng chắc
Như là tăng tái nước, như bóng công ngân
Tất cả đều do vọng tưởng
Xanh ra
Người nào hiểu cử những việc đó
Mới là người trình luật đơn chính
Người nào hiểu rõ những việc đó
Mới là người luận giải pháp luật
Đúng ý thật
Cái đoạn này các vị đọc thấy nó thâm thí
nô …
Tất cả giả pháp sanh tụ dị việc
Thành tụ quạ không sanh lão
Bệnh tử bỏ dọc cho cái gian nó xuống
Là vận động sanh việc vô cùng
Tại sao là cái tội cấu nó lại là không
tiết …
Mọi vật đều biến chuyển
Phải đổi hết
Phải qua
Phải trở thành
Hiện tại trở thành quá
Quá khứ được hết
Và không có cái nào còn
Phải diễn diễn bất yên được
Thì tại sao tội cấu lại
Không biến chuyển
Tại không lưu về quá khứ
Và tại sao nó lại phải bất yên
Để thành tội chứ
À
Cho nên khi nào
Người ta mộng tưởng
Thì lúc đó cấu
Mà hết mộng tưởng
Thì lúc đó nó thành
Lúc đó người ta sai lầm
Người ta bị ngu minh
Thì lúc đó tâm ta cấu
Mà bây giờ người ta giác ngộ rồi
Ta biết cái đó đều là bất định
Đều là không tốt nữa
Ta hành năng rồi, ta chừa lỗi rồi
Ta biết cái đó mà dừng rồi
Thế thì phải đột tỉnh khác
Cho nên cái chỗ này, cái tư tưởng đa
thường
Nó mới đã là ở chỗ đó
Học cái chỗ đó rồi
Thấy là cái phương pháp tu quá đúng đi
Tội cấu là
Nếu mà con người mà làm tội cấu
Dài dài dài dài hoài
Thì biết như là cái hang tối đó là cả ngàn
năm
Một tối đen vậy đó
Nhưng mà giá trị cái lúc nào đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên lực này là lực của Đại Thừa đó
Sư tưởng của Đại Thừa đó
Tất cả đều như mộng như nguyện
Như chim bao
Bởi vì giảng pháp là Phật giải
Như mộng như nguyện như bao
Như ấm như lộ như chi điện
Tất cả pháp ghi đều như chim bao
Như bọt nước như hình bóng như là điện
chất
Như là sương mai
Thế thì tại sao tội lại còn
Lại tồn tại cố định được
Cho nên nó cũng vận động từng phút từng
giây
Nó cũng trở luôn về quá khứ
Nó cũng có thể mất đi được
Khi mà tâm của người ta tâm tình
Không biết cái đó là sai lầm
Đó là cái tư tưởng của Đại Thừa
Do đó cho nên mọi người
Không dễ gì đọa địa ngục
Thậm chí là
Phật cho biết rõ ràng là địa ngục không có
Nhưng mà có là tùy người
Chứ nếu người mà người ta giác ngộ rồi
Người ta giúp đi tinh dân địa ngục
Cũng bị tâm ác rồi là địa ngục tệ
Cũng có nếu như mình làm gì
Chứ gì mình đọa chứ tội
Cho nên tội tánh bổn thông là vậy
Nếu như tội tánh mà không phải là bổn
thông
Mà là cố định
Thì không có một người nào thành
Thành văn viên giác bồ phát gì nữa cả
Mà chính vì là tội tánh bổn thông
Chính vì là Phật tánh của Ngô Minh là Phật
tánh
Cho nên người ta mới cải tạo vô minh thiền
não …
Ta mới thành văn viên giác bồ phát Phật
được
Cho nên cái luật của Đạ Thừa
Mà cái tư tưởng dậy ra mới gọi là tư tưởng
liễu …
Thế cho nên là
Phật nói đừng có sợ
Học đạo rồi
Phật tin Phật đừng có sợ lắm
Ông bà cha mẹ
Thanh nhân chết rồi đừng có sợ
Đọa địa ngục mà cứ mua vàng mã
Đốt để chiếc địa ngục cho ông bà
Thanh nhân xài
Không có đọa đâu
Mà nếu như thật sự
Mà được ở địa ngục thì ai cho hếp
Ở nhà riêng
Nếu mà thật sự mà ở địa ngục
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.