Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vậy thì cái chủ đích của cái lõm này đó mà, là Đức Phật dạy cho các hàm Bồ Tát, hay nói chung là tất cả người đệ tử Phật, muốn cho mình có được một cõi nước thanh tịnh, và mình thành Phật.
Sư Thần Phật có cõi nước thanh tịnh. Mọi người mà xây dựng cho mình cõi nước thanh tịnh tức như là,
cũng chính là xây dựng cái quả vị Phật cho mình. Cho nên nè, ở đây thì nói rằng Phẩm Phật Chất tức
lại xây dựng cõi nước thật, thanh bệnh. Cũng có nghĩa là giải thích phương pháp tu hành cho mọi người,
luôn theo đó mà tu hành để được thành Phật. Vì chỉ có người nào thành Phật nhìn cõi nước bằng
bạc Phật nhãn thì mới có cõi nước thanh tịnh thôi. Cho cái cõi nước nào đó, của Đức Phật nào đó giàu có thanh tịnh, nhưng mà với cái con mắt nhịp nhãn, cái hàm thư đầy vương vương vừa não mà nhìn vào cõi nước đó, thì cõi nước đó nó cũng thành cấu huế và ô trường.
Đại chúng nghĩ cái chỗ đó. Vì vậy cho nên ta học cái phẩm Phật Quốc. Phật dạy xây dựng, cái phương pháp xây dựng của quả Phật. Cũng tức là dạy phương pháp tu hành để thành Phật. Vì có thành Phật mới có quả như Phật thâm tịnh được.
Cõi nước của Đức Phật Ajita ở xuân Tây gọi là cõi Tịnh Độ.
Như anh đây đại chúng mình hãy nhớ rằng, Tịnh Độ không phải chỉ có cõi Phật Ajita ở Tây Phương đó là cõi Tịnh Độ.
Mà cõi của Đức Phật Hương Tích ở Thượng Quân, cõi đó cũng là Tịnh Độ.
Rồi cõi của nức Ngo Động như thế này, tức là nức A-Xu Phật, cũng là tịnh độ.
Như thế thì cái pháp môn mà thường thường mình gọi là Tôn Phật không tịnh độ lắm ha.
Không phải nó biết là thanh về phương Tây.
Cái cõi của Nức Phật ở nhà mới là tịnh độ đâu.
Mà khỏi mất cái chư Phật trong mười phương đều là cạnh nộ cả, thì chỉ có khỏi ta bà của Đức Phật Thích Ca gọi là quế nộ.
Nhưng mà gọi là quế nộ cho kỳ thật là, ta học cái thẩm này rồi ta sẽ thấy, đối với phàm khô, đối với nhục nhãn,
Thì nếu nó lên đầy giấy thì nó thành quế độ.
Sẽ còn khi mà dùng sức thành Phật,
Nghĩa là dùng Phật nhãn mà nhìn, dùng tuệ nhãn của Bồ Tát mà nhìn,
Thì có ta bà này cũng không phải là quế độ như ta thờ diễu đâu.
Cho nên là đã chú ý cái câu mà của Phi Hào Nguyễn Lưu viết,
Mặc dù nó là văn học, nó là kẻ Phật,
Nhưng mà nó là một bầu trời tâm lý ở trong đó, mà đạo Phật thì nó cũng như vậy, nó cũng là thuộc về cái lãnh lực của tâm.
Đáng lạc như cái câu mà Thầy Hồng nói nhất là vui sinh khắp khuôn trời mà buồn sinh nên để cho người tương tư.
Với cái câu đó mà chuyện, cái người mà đa khổ, thương tư, nhớ tâm, thương giọng, dịch trường đến cảnh phản bội về chất nản cao thương, thì người đó đối với cảnh dịch của mùi thi, người đó không hề thưởng thức được đâu.
Nhìn đâu cũng là
Cũng là tối tâm
Cũng là đa phổ
Cũng là héo tàn hết cả
Không có cái sự lực tương đẹp
Của cỏ cây hoa lá mùa xuân
Nhưng
Đức Phật cho biết rằng là
Phật của chúng ta mình nhìn
Cái thế giới này
Thế giới ta bà này
Mà nó thành quế độ
Là do vì cái tâm trạng đầy nhảy vô minh
Thiền não
Đầy nhảy nghiệp chứng
Sau dạy
Chứ mà
Tính ngọt
Đến một cái việc
Một cái cơ hội nào đó
Mà tính ngọt
Khi cửa cõi quế độ này
Trở thành thanh tịnh
Điều đó là cái điều để ước mà
Để mà ta tự cải tạo
Ta tự tu hành
Ta tự xây dựng cho ta
Một cái thế giới tịnh độ
Mà không phải nhất hết
Là rời bỏ thế giới này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhân nghĩa của các Bồ Pháp là dạy cho người Dự tử Phật học cái hành của Bồ Pháp, hay nói cách khác là học cái Pháp đơn phương quán như những các vị Bồ Pháp đã từng làm.
Các vị mới phương quán như thế nào?
Chứ ngày nào mà các vị thành tựu được cái Pháp quán đẳng quát, tức là nhìn giảng Pháp bình đẳng.
Đáng nói một bác là vì một bác nhìn giảng pháp bình đẳng, không có cao, không có khóc, không có tóc trống, không có thương giác, lấy bỏ kem tư, nhìn giảng pháp bình đẳng.
Nói cách khác là các vị phải nhận giả pháp bằng
Nếu mà nhận cái bình hoa này
Cái dáng vẽ của cành hoa này
Các vị nhận nó là như thị
Thướng
Như thị tốn thôi
Cái tốn nó là gì vậy
Rồi các vị nhận thấy là
Lửa nó mất lên
Cho nên không có
Nó có cái lượng chốt
Thì các vị nói là như thị tách
Tại lửa nó có tánh bốc lên vậy
Vì khi các người nhìn thấy nước chảy xuống hoặc chảy lên
Thì cũng nói nó là nhân thị tâm
Rồi vì sao thì
Nói đòi thì gồ rề cái thấp cái cao
Còn nước thì là phẳng lặng
Nói đó là nhân thị thể
Nghĩa là nhân
Và sự giả pháp như thế nào
Đừng có khen cái của mình vô
Nhưng đừng như vậy đó
Nó gọi là nhìn qua Phật Vũ Thị mà.
Thì đó là cái lối cho mình đẳng quán, quán giả pháp bình đẳng, nhìn sinh phương diện bản thể của nó là chung cùng.
Còn bất đẳng đó là, bất đẳng quán thì quán như cái mặt hiện vượng của giả pháp.
Bản lẽ mặt giờ chung cùng nhưng mà hiện vượng là có xanh, có dịp.
Thành ra có lớn, có nhỏ, có cao, có thấp, có tốt, có xấu, có xanh, có vàng, có đỏ, cái tên.
ở đây là
là nhìn tinh phương
những người là
xô đối
mà nhận thức
dạy thấp
chứ là
nó không như vậy
không như thấy
cái sự thấp
thấp cao
lớn
nhỏ
xanh vàng
đỏ
xanh
dài
ngắn
ngọt
ẹp
mà bự
để cho
những cái
thấp đó
nó si phối
nó làm cho mình
là
xanh ra
phiền não
khổ đau
mà
mặc dù là
nó
cao
thấp
lớn
nhỏ
dài
ngắn, rộng, hẹp, xanh vàng, đỏ trắng
và nhìn cái nào
cũng vẫn là nó là nó
đừng xem vào
xem vào nó
ví dụ như là cái cành hoa này mà xem vào nó
gọi là cái hoa lít
là mình xem vào nó rồi
cho nó là nó chứ nó không có cái tên gì hết
nhưng mà mình đặt nó là
quệ tay, là kêu thêm nước tay
là một cái lít là đó là mình xem vào rồi
mà cái đó đó
một lát nữa ta học nữa nè
Trực tâm là tệnh độ của Bồ-Tát, mà muốn sử dụng cái trực tâm đó là đừng nhìn lạc lạc nó, gọi nó là cái hoa lít, là các vị đã thành nguyên kế sở chấp rồi các vị bỏ mất cái trực tâm rồi.
Nhật của cái hoa khác
Gọi đó là hoa hồng
Gọi đó là hoa huệ chẳng hạn
Thì
Người phương diện tối gia
Nói vậy thôi
Nhưng mà cái người học đảo đó là nhật hoa hồng
Hoa huệ
Tất cả hoa
Là hoa
Là phốt nó như vậy
Tách nó như vậy
Công năng
Lực dụng nó như vậy
Giang dư nó như vậy
Nước sách nó như vậy
Thế vì là
Là tập cái lối nhật đó
Cái đó gọi là cái lối quát
Mặc dù là thấy các tháp có sai biệt
Nhưng mà không để cho nó
Thiên vào cái khuôn khối trong tư tưởng của mình
Mà nhận thức như vậy
Thì theo những chú thích học cũng gọi đó là
Cái người đó là quát
Những chú thích học nhận thức được
Cái tính y tha thở
Của dạng tháp
Còn thiên vào đó cho nó một cái tên
Qua hồng gì đó hoặc là màu
Phóng phấn hoặc là màu gì đó
Qua này là qua hồng
Qua kia là qua quệ
Qua kia là qua dạng thọ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì để nói lên mới đại chúng như người học Phật rằng là cái người tu học Phật Pháp là phải vận dụng cái quan tâm như thế để mà nhân dạng Pháp mà tu.
Thế thì trong cái xuất xúc ra ngoài các số Bồ Tát ra thì có các ngữ thiên long bác bỏ các ngữ từ kheo từ kheo như Ơ Bà Tát, Ơ Bà Di, đồng đảng số cả mấy mạng người.
Hôm nay trong Thành Từ Nga Liêng có vị trưởng lễ tử tên là Bảo Tích. Cùng với 500 trưởng lễ tử,
mỗi vị trầm một cái lọng thất bảo, đồng nếp đánh lễ Phật, rồi cùng dân tất cả lọng ấy cúng giữa mặt.
Các nghĩa tưởng giả tử, cho nên là bỏ tích. Bỏ tích nó cũng có một cái ý nghĩa, để nói lên rằng là chương trình này nó từng là sọc những cái trăng lạnh, nhiều đời nhiều kiếp.
Chứa giữa những cái phước nứt, những kế toạng. Chứa giữa những cái phước nứt, kế toạng từ lâu đời, tích lưỡng lâu đời, cho nên là bỏ tích.
Do quý thầm Phật nắm tâm cây lộn hộp thạch hộp, cõi nước trong ba hoàng đại trên thế giới,
các nữ chù di, các nữ người, chân lân đà, bụt chân lân đà, các nữ khác. Nữ cả không hòi,
mặt trời mặt trăng vô vàng, chân tố các chiêu cung long, chân thần cung già, cảnh giới tất nhiên Phật.
Vị Thùy Pháp, Vị Thùy Ngọc Nhất Mạc trong mười phương đều nhận rõ trong cái đoạn báo đó.
Thì đọc qua cái đoạn này, Đại Phước nhớ rằng cái Pháp Hoa ta cũng trong cái bài tựa.
Đại Phước nhớ rằng là bài tựa Đức Phẩm thứ nhất của cái Pháp Hoa đó nè, Phẩm tựa đó.
Phật phóng một cái luồng ánh sáng vừa hoang tờ lên giữa Đông Mai, khiến 18 ngàn Thái giới hôn nông.
Làm khiến cho đại chúng cũng thấy tội mất của 18 ngàn Thái giới kia Phật.
Cũng có những vị Phật thì đang thức Pháp, có những vị Phật thì đang ngồi với cội Bồ Đề,
có những vị Phật thì phần đạo, có những vị Phật thì chuyển Pháp Luân,
Có những dị là đang họ ký cho các hàng hoạt tử
Rồi có những dị thì lại xấp nhậm nước mạng
Vậy đại chúng nhớ cái đó
Nhớ lại cái phân hoa
Nhớ lại ở đây
Đây là những cái đứa đại dừa
Là bắt đầu là giới thiệu
Một cái cách nhìn
Cách nhận thức như vậy
Để giới thiệu với đại chúng rằng
Pháp giới này là
Nhất chân
Tại vì cái con mắt
Phạm Phương Hưng nhục nhãn Phạm Phương đó là cái tí tuệ, cái nhận thức, cái nhìn thấy nó không có xa, cho nên thấy thế giới nó còn là một cấp.
Như là với cái tí tuệ mà tuệ nhãn hay là Phật nhãn của Phật á, là cái tuệ nhãn hay Phật nhãn của Phật nó kêu biểu cho cái hạ quan đấy, hạ quan là kêu biểu.
Đạt nét cái chỗ
Mà trí tuệ rộng lét như vậy
Thì nhìn Pháp giới
Không có sự ngăn cấp nữa
Mà Pháp giới trở thành nhất
Nhất mà gọi là nhất chân
Nhất mà làm một
Thì nó còn có so sánh
Với hai với ba với bốn
Còn nhất mà gọi là chân
Một nhưng mà một đây
Thì mình thụ cùng tam tế
Hoành miến thập không
Dùng cái từ một mà thêm cái chân nữa
Có nghĩa là Pháp giới trong mười phương không có còn cái nào ngoài để gọi là hai, ba.
Cho nên là nhìn Pháp giới bằng kế toại Phật, bằng Phật giảng sự không có nam chấp.
Cho nên trong cái lặng này cũng tư lưỡng giống như là cái ánh màu hoang mài giữa,
chặn giữa đôi mài của Phật ở trong sinh Pháp Hoa vậy.
Nhằm giới thiệu cái tuệ đó, để phá cho người Phật tử tập cái cách nhận thức về Pháp giống.
Đại Thánh Trông thấy sức thành Phật đồng tám tháng là một sự chuyện hy mưỡi, đại chúng chôn ngưỡng Phật sử dụng thờ không ngán mắt.
Tôi xin nói cái chỗ này, cái chỗ này phải là cái ngồi tư duy sâu sắc, mới để ý còn bằng không thì ta nghe giống như là đất thật dùng phép, dùng cái quyền thế lực phép tắc siêu nguyên của mình để mà làm cho đại chúng thấy.
Nhưng mà trời hợp, các vị đừng có tưởng tượng như vậy. Mà đây dùng sức thành Phật có nghĩa là ý muốn dạy cho mọi người rằng là nếu mà người nghệ tử Phật mà ngậm sức bằng tính tội Phật, bằng cách thấy biết của Phật, thì tất cả mọi người sẽ thấy được như vậy đó.
Cho nên đây mình dùng sức thành Phật. Dùng sức thành Phật của mọi người. Mọi người ai cũng có sức thành Phật. Sức thành đây nghe là sức thành trí tuệ.
Cái sức thành đó là cái sức thành là do sự giải pháp, sự giác ngộ, sự nhân thức của chính mình.
Việc trần nghiêng của chúng ta quanh thiền não, chấp nhã, chấp pháp thì mọi người đều có thể thấy như vậy.
Đây là cái cách dạy Tân. Tôi phân tích ra kỹ càng hơn dung điểm đó là cái cách dạy Tân chứ không phải là Đức Phật dùng cái phương pháp này là biến hóa ảo thuật như vậy.
Thành ra tất cả đơn đại chúng mà mọi người về mà tư nhiên bằng cái trí tuệ giải pháp giá ngọt thì lúc đó coi như cái gì có sức thành Phật.
Bởi vì Phật vinh là giác giả, vinh là tấm thức, là người tấm thức, là người giác ngộ.
Mà dường như người giác ngộ đạt được cái kỹ tuệ mà vô thượng như Phật á,
thì nhìn Pháp giới nó trở thành nhất chân.
Cho nên là 500 cái lọng báo đó họ thành một,
rồi trong cái một cái lọng đó là hiện đủ quả nước của Sư Phật.
Điều đó là do cái thức thành Phật,
là thích hành bằng kỹ tuệ, bằng sự giác tránh của chính mình. Bây giờ, trưởng giả bảo tích hai
loài đại chức. Phước Phật nói lên một cái bài kệ phát xuất từ lòng ái mộ, phân kính nơi biên.
Bài kể đây, Mắt thật đẹp qua theo sinh, Tâm thật hằng trụ trong thiền định.
Mấy câu này đại chúng mà nghe rồi, mình phải để ý. Phật mà sẽ giữ được thành Phật,
mà được có Đại Bồ Đề Nhất Bàn, đó là phải trụ trong thiền định. Luôn luôn là trụ trong thiền định.
Còn chúng ta bây giờ mà muốn có được cái sự an lạc thì cũng phải tập, nó không phải là luôn luôn trụ trong thiền định thì cũng phải có giờ phút nào đó trụ trong thiền định để tư duyên quán chiến về chân lý thì mới có sự an lạc được.
Tịnh nghiệp tích lũy từ lâu đời, đại cúng phối đầu nguyền tu học.
Đã là Phật thì như Phật nào cũng phải là tích lũy cái tịnh nghiệp từ lâu đời.
Bây giờ chúng ta muốn tu Phật thì cũng phải tích lũy cái tịnh nghiệp.
Pháp Thanh Phật vượt xóa nghĩ bạc, chuyển rõ mười thương ngôi lượng cõi.
Thư Phật thiết pháp thành Phật sự.
Đại quân thách thải vượt khởi nguyên, pháp hương, pháp lực, vượt rừng, sân, sân pháp, sân tài cho tất cả.
Phật, Đại quân nói rằng là Phật có một cái từ để, một cái bảo hiệu mà để sinh, sinh cái tên Phật.
Phật là nghĩa Pháp dư. Cũng như ta đọc Kinh hằng ngày, ta đọc cái bài Tán Phật Pháp dư,
vô thượng tôn tâm với vô linh pháp. Phật vị Pháp Lương là vô của các Pháp, là đối với các Pháp tự tại.
Thân được dạy dành các Pháp tướng, chân lưỡi biển, ngựa sư tuyệt. Pháp tôn tự tại trước các Pháp, đại
tướng đảnh lễ, đánh Pháp hương. Mỗi cái từ đó là nên nghĩ Phật. Phật là vị Pháp Lương thôi, đối với các Pháp,
Các Pháp tự tại thôi, chứ đừng nghĩ Phật là một cái đấng siêu ương, một cái đấng mà toàn năng, toàn quyền để rồi gia ân cho người này, bác thích cho người kia, rồi bất tội người nọ. Không phải vậy.
Nếu bệnh viện là
Là phải đánh người ra
Pháp không có
Cũng không không
Những câu này là nếu họ phạm từ sâu
Rồi là thấy nó khác chứ không phải là đọc dễ dàng vậy đâu
Không có
Chứ Phật pháp là gian pháp
Là gian không, không có
Không có nhưng mà không phải là
Mà không phải là hoàn toàn không
Cho nên không có mà cũng không không
Có như người ai nó có
Có nhân duyên thì như là nó có
Có nhân duyên là người sao là người kinh phong diễn
Thái cháy bất đạt
Cứ cái bất đạt là người chúng sanh
Nên là cái tầm ý biết của chúng ta
Nó còn thấp
Thì Đức Phật phải nói có
Ví dụ như là khổ
Khổ khổ
Nó có 3 khổ
Hành khổ
Nó là có nhân duyên
Nó có 3 khổ đạng hoàng
Khổ khổ, ngoại khổ, hành khổ
Rồi á, ái đẹp ly, khổ
Quán tăng, họ khổ
Cầu bánh đất, khổ
Ngủ ấm, sĩ thành, khổ
Đó là có nhân viên này
Nhân viên gì?
Nhân viên chúng sanh chưa tiên được
Lên những cái đất thang giải thoát cao
Mà chúng sanh còn ở trên cái mức
Mà cần phải dạy họ
Vì nhân thừa hoặc là thiên thừa
Cho nên đối với khổ khổ ngoại
Khổ hành khổ là sự có thật
Thân, lão, bệnh, phở, ứng khổ là chuyện có thật. Ai được ly cầu mất mắt, quấn thắng hồ, hú ấm trí thành khổ là chuyện có thật. Đó là có nhân duyên cho nên như là nó có. Nhưng mà còn cái thật đó, chứ Pháp không có nữa nè.
Vô khổ, tập. Vô khổ, vô tập, vô duyệt, vô đạo. Các người học Phật, chừng nào mà nắm được, đọc kinh mà nắm được cái đó, các vị mới gọi là nạc với kinh điển, là thăm sâu nguy hiểm của Đạo Phật. Không có khổ gì hết.
Như là nói khổ đó chẳng có khổ gì hết, không có khổ khổ, chẳng có gì hư hoại khổ, chẳng có gì hành khổ, chẳng có gì tử khổ, chẳng có gì ái lực lương, chẳng có gì cầu bất đắc, chẳng có muôn ấm khí hành khổ gì hết.
Vì sao vậy? Vì tự tánh của các nghĩa đâu có khổ, đây là nói mà khi mà để nhất nghĩa đó là các nghĩa tự tánh các nghĩa không có khổ mà.
Sự tâm của các vị là các vị ai cũng có cái chân tâm thuần cố mà. Ai cũng có cái thể tâm tịnh bất mạc.
Mà tại vì các vị không sử dụng cái chân tâm thuần cố mà các vị sử dụng phiền não khách trần.
Mà thường nào quý vị khách như Trần thì nghĩa là cái đó là không phải cái của các vị mà nó khách cho nó đi, bụi nó bốc lên rồi là nó lấn xuống, nó lấn xuống nó trả về cái thanh tịnh của hư không muôn đời, vạn kiếp vẫn là hư không thanh tịnh.
Đức Tâm có cách gì? Thanh tịnh, không có thương, ghét, vui, mừng, buồn, giận, phải, quấy, hơn, thua, tốt, xấu, không có thân.
Cái đó là cái nguồn đời của các vị.
Thế thì cách gì khổ hồi nào? Cái khổ để cách gì để đâu? Làm gì có chứ?
Đó, lúc đó là Đức Phạm nói là Đức Phạm xuyên Pháp không có.
Không có đây là không có cả, không có khổ, không có sập, không có diệt, không có đạo gì hết hả?
Chẳng có Bồ Đề, chẳng có Miếng Bàn gì hết hả?
Bởi vì Bồ Đề là gì? Miếng Bàn là gì?
Bồ Đề phải lấy bánh và Miếng Bàn phải lấy bánh là các ngụy hồn nào vô nhà thẳng có rồi.
Nếu không có thiền đạo thì nó mới gì hết?
Nhưng mà chẳng qua là các vị không biết khai thác nó, các vị chưa phát hiện được ra nó,
Các vị sống bằng những cái tâm trạng của khách trầm thiền não cho nên là cái tự tánh bồ đề tự tánh nước bàn của các vị đó nó bị ẩn đi cho một mấy mặt ẩn hiển câu thành môn. Cái môn mấy mặt ẩn hiển là vậy đó.
Các vị sử dụng thang dân chư phạm nghi
Phạm thẳng phú đạo tật xa
Thì nó làm cho cái bồ đề tự tấn
Cái nét bàn tự tấn
Cái các vị ẩn đi
Mà lúc đó
Lúc mà các vị khổ đó là các vị sử dụng
Thì nạo khách cần
Chứ không phải là cái đó là cái của tự
Tự có của các vị
Chỗ đó là cái chỗ sâu sắc của nạo hạt này
Cho nên cái phần thiếu bóp
Không có
À không có là vì mặt đó
Còn
Mà cũng không không
Không không nghĩa là khi mà các vị bảo
Tự nguyên chân tách
Tự sống trái chân tách
Mình phải uổng nhập mê mêu
Tự sống tử nhỉ thiêu
Nhỉ thiêu tầm chứ có sao đâu
Tự tái với chân tách rồi thì bây giờ là
Chạy theo với nhọc mê
Rồi thì là
Lê theo cái quỷ đạo của sống tử
Vui mừng buồn giận sương gác
Sống già bình chặt
Tại vì các vị trục sắc thân
như tháp nhiễu, chạy theo sắc, theo tâm, theo ngôn, theo mị, theo chút sao.
Sao bác thì do tự nhiên tranh tách mà nó thấy nó khổ, chứ đâu phải cái khổ này là cái khổ ngốc có, có cách gì.
Cho nên từng câu như vậy đó, nói từng câu như vậy đó.
Thành ra là nghe nó dễ quá, tôi không muốn nói.
Không muốn nói, nhưng mà nếu tôi không muốn nói là lỗ thôi.
Viết quyển sách công hôn vậy rồi đem ra đọc xe chơi vậy rồi, ổn quá đi.
Nó nói là mỗi lịch câu như vậy là một cái ý nghĩa thâm sâu. Thành ra Đức Phật thiếu pháp không có mà cũng không không. Có nhân gian thì Đức Phật nói dạng pháp là có, mà cũng có nhân gian thì Đức Phật nói là dạng pháp dai, dai không.
Thế nghĩa nó sâu như vậy cho nên đọc me lắm chứ không phải là lập luôn đâu
Vì vậy mà cái Nguyễn Kinh mà các vị về mà đọc mà nghe ngắm cho được là các vị lợi ít lắm
Chứ còn không là 6.000 bạc của mấy à
Nhưng mà thấy được cái hay của nó, cái lễ của nó rồi là 10 cái vàng cũng còn đồ bỏ
Cái đồ đó là đại thành như thế thôi, những cái mạo thân
Nhưng còn không đủ, đau khổ tràn ngập thôi
Mươi cái vàng đồ bỏ
Nhưng mà nghe ngắm được cái này
Thì giá tiền
Sư Pháp
Hoặc sư Pháp không có cũng không không
Có trong chương trình hôm nay mới có
Pháp giống vô ngã vô thọ giả
Dựa nên thượng ác dựa không mất
Đức
Sư Pháp
Vô ngã vô nhân
Vô chứng hăng vô thọ giả
Vô ngã là
Đức Pháp phân pháp cho
Hoặc là cái con người của ta
là vô ngã
vô ngã này
tôi có giới rồi
chứ vô ngã
ngã là thường nhất
là chủ trẻ
là bất biến
là tự tại
là cát rớt
mà vô ngã
có nghĩa là
cái thân này là
không có thường nhất
bởi vì nếu nó thường nhất
thì tại sao là
có từ trẻ
lại nó đi tới già
từ già
tới răng rụng
tới tóc bạc
tới mờ mắt
cho nên nó có thường nhất
nó có cố định
không có bất biến
mà luôn luôn là biến triển
là đổi thay
từng sắc nào một
Không có tự chủ
Tự tại
Tại vì nó muốn bệnh lúc nào nó bệnh
Nó muốn bệnh bất cứ lúc nào bệnh
Mà muốn bệnh ấp cái cao lúc nào bệnh
Và muốn bệnh tim tâm can tiền phương phận
Lúc nào nó bệnh
Là nó bệnh thôi
Thành ra phân phát ra là con người là vô ngã
Vô ngã
Mọi người cũng giống như vậy
Rồi là vô chủ
Vô chủ là mình không có làm chủ được
Pháp giống vô ngã
Vô thọ giả
Giảm pháp
Nhật bằng mắt phạm hôn
Là thấy có tướng thọ giả
Thọ giả tức là
Mình thấy quá trình
Sân già bệnh chết của con người
Đó là thọ giả
Thọ là chỉ thọ là thọ mạng
Còn mình thấy sự vật
Sân trụ diện diệt
Thành ra ưu tư
Thì muộn khổ đau tiết núi
Đó là do mình thấy có thọ giả
Thấy vạn vật mà thay đổi
Chỉ muốn là sơ ca đao khổ
Đó là do mình thấy có thọ giả
Còn
Vì mình có mắt
Mình quệ nhãn của Bồ Tát
Mình thật nhãn của Thật
Thì cái chuyện mà
Ngoan nhã, ngoan dân
Thọ giả, cái chữ thọ giả này là Đức Phật
Đạt tới cái trình độ
Cái quệ nhãn rồi là
Là cái sự mà sanh già bệnh chất
Cái sự sanh trụ nhiệt
Hoặc là thành trụ ngoại thông đó
Các vị phải tưởng tượng, phải tương di, nó là những cái đợt sốc nổi, chìm, chìm nổi, nó là những cái cùng, những cái cùng nó có nổi lên, nó có chìm xuống, chìm xuống, nổi lên, trong cái biển cả vô cùng, mặt biển thì lúc nào nước cũng phẳng lặng, nhưng mà những cái đợt sốc nó thì nổi, chìm, chìm, nổi cao, thấp, thấp cao.
Thì cái chuyện sanh lão, bệnh tử, sanh tụ, diệt diệt đó là hiện tượng, sanh diệt diệt, sanh, sanh, sanh, diệt diệt.
Đừng có sợ, đừng có quan tâm, đừng có bán nhiêu, đừng có quá khủng khiếp.
Hết những cái chân lý mà mình không bao giờ tưởng lại được đó.
Cho nên là Đức Phật là Phước Pháp là vô ngã, mua nhân, mua cọ giả là vậy.
Ngã này không có rồi, ngã tốn này không có rồi. Dần tốn những cái tốn bên ngoài mà nó đối đại với ta, nó đối lập với ta, nó cũng giả xuống như là ngư ngã của ta vậy. Còn nhân vật không có thọ giả. Dần vật sân vượt vượt sân, sân sân vượt vượt như những đoạn sóc thôi, phải tập quán như vậy.
Do đó mà cho nên là các vị
Mà Thạch Văn là không tỏa lên
Người ta gọi là Pháp Luy Sân Tử
Nghĩa là người ta
Ta không sợ vấn đề Sân Tử nữa
Chứ không phải là các vị nó không chết
Là chung với cái chỗ đó nha
Thạch Văn vẫn nhiết bàn
Vẫn chết mà
Như Giác vẫn nhiết bàn
Ngô Tát cũng vẫn có nhiết bàn
Vẫn chết kia mà
Thậm chí Phật cũng nhiết bàn
Mà cái từ nhiết bàn
tức là cái nghĩa đen thông thường
đó là không còn nữa
không còn nữa tức là chết
nhưng mà cái chết đó không có
chết đó là chẳng qua là
sự nổi lên
rồi thì lãng phú của những đợt sốc
miễn mà nó
thập cái chỗ đó
mà người nào thập mình
nó thấp như cái chỗ đó rồi
nó tự tại trước sự sinh tử
trước sự sinh tử của dạng Pháp
trước sự sinh lỡ bệnh tử của con người
Gọi là người đó là cái người đã
Xong rồi vấn đề sinh tử
Cái bậc sở tác
Giai biện của chư Phật Pháp
Viết làm đã xong
Đã xong nghĩa là thấy được chân lưới
Thấy được sự sinh tử như sự nổi trùn
Thì nổi sự sinh việt
Việt sanh của những đàn sóc
Lớn sống nhỏ năng thanh trên mặt nước biển
Bình lặng vốn bình lặng
Vương đoạn
Tập cái chỗ đó
Chỗ đó là cái chỗ khó tập
Khó tập nhưng mà
Nếu mà đại chúng sư như sau một chút là các vị tập cũng được thôi, không phải khó lắm. Cách gì chỉ cần biết rằng ông bà ta, tổ tiên ta cũng vẫn là người, nhưng mà ông bà ta cũng đã từng sanh già bệnh chết.
Rồi cha mẹ ta cũng là một con người
Rồi cha mẹ ta cũng sân già bệnh chết
Rồi ta đây thì cũng là một con người
Vậy thì ta đây cũng sân cũng già cũng bệnh cũ
Cho nên vấn đề sân già bệnh chết là một vấn đề
Nó là thứ nguyên lực
Nó là cái chân lý của hiện tượng giảng pháp
Đừng có sợ
Sống thì phải sống
Sống thì phải làm
Làm hết
Ở mọi vị trí bên ta
Nhưng mà không kinh hãi
Không sợ
Không có quá lưu ứng
Đàm mê cái
Cái của Nguyễn Thanh này
Cái đó là cái mà đại chúng tôi
Tôi xin là
Nhắc nhở cái đó
Các người cũng vậy
Mà bản thân tôi cũng vậy
Phải tập cái đó mới là có hiệu quả
Còn bằng không là các người sợ
Sợ mưa lóng được không
Các người còn sợ nhiều vấn đề
Sân tử thì các người
Nói đúng ra là cái đạo
Đạo niệm của các vị cồ
Non lắm
Phải tập, phải tôn luyện thêm
Thêm nhiều
Bởi vì chưa thấy chân lý
Chưa thấy chân lý
Cho nên mới khủng khiếp, mới sợ sạch
Trước cái sự sân tử
Ta phải coi như là
Giỡn chơi
Nhung mạng trên những đợt sống sân tử
Phải tập như vậy đó
Mà phải thật sự
Chứ không phải bằng ngôn từ không
Mà nói bằng ngôn từ là không được
Thật sự là không sợ
Mà không sợ là vì sao
Mà ta không sợ
Nó có cái lý do
Chắc chắn của nó
Là bởi vì
Những cái đặc sống lặn xuống rồi
Chỉ nghĩ là nó sẽ lên
Đặc sống khác mà
Nó học xuống hoành
Đúng rồi
Nó sẽ lên
Đặc sống khác mà
Rồi đặc sống cao
Rồi nó hoàng
Nó học xuống rồi
Rồi nó đẩy mất đi đâu
Không mất
Chỉ cứ nghe
Đệ tử Phật
Mà học Phật
Mà cho thật không nguyên thân rồi
Là các nguyện
Không bao giờ mất
Cho nên đừng có sợ
Sánh rồi tử
Tử rồi lại
Là sánh thôi
Mà nếu
Kỳ này mà ta tích lý
Những cái
Phước tích cái kế hoạch
Mà
Ngươi quân
Trời trước đó mà
Thì ta sẽ trở lại
Nhất định là
Cái quả báo tốt hơn
An lạc hơn
Giải thoát hơn
Kế hoạch
Nhiều hơn
Giống như là
Ta mặc cái áo
Kỳ này
Ta làm
Cái khả năng lao động của ta
Những cái mức độ này
Thì ta mua cái áo ba chục ngàn đồng áo
Nhưng mà nếu ta mà cái khả năng
Mà xương của ta
Là phong hú dồi dào
Thì là cái áo này gấp rồi
Thì ta mua cái áo là một trăm ngàn
Một áo
Ta có tiền hơn
Ta có mua đồ tốt hơn
Lần này ta
Là cái phước báo của ta
Hướng tới đây
Nhưng mà ta đang trao dồi thêm phước báo
Thì lần sau ta sẽ
Có được một cái thành công đẹp hơn
Phải tích như vậy mới được
Đừng bao giờ lạc lạc như cái lý tưởng đó
Bởi vì nó là đạo lý phân quả
Là chân lý
Chân lý khách quan
Nó không phải là cái phần nói bằng
Cái chữ quan của Ngài đâu
Dạng vật không có cái gì mất
Không có cái gì mất hẳn
Lấy một cái chuyện trồng vừa lấu thôi
Ta cũng biết được chuyện đó mà
Nếu là vừa lấu
Thì là hột nhiều mà ruột ít
Rồi ta phải cải tạo lần lần
Là học ít mà rung nhiên
Rồi người ta cải tạo tới một mức nữa là
Không còn học
Mà đỏ ao như là mặt trời
Rồi người ta cải tạo thêm nữa
Cái táo dưa nó bằng tương là
Là hai tắc bề kính thôi
Mà người ta cải tạo cái dưa nó thành ra
Sáu tắc được, năm tắc
Bán cái dưa
Thế thì cái việc mà tuân hành của chúng ta cũng vậy
Ta bồi dưỡng cái bước đứt cái trí tuệ
Cái thân này
Nó
Nó sinh trở lại trong đời khác đó mà
Ta có thể tốt hơi nhiều
Cho nên không có gì sợ hãi
Phải thật sự
Sinh như vậy
Mới gọi là người sinh nhân quả
Chân chính của Đạo Phật
Nói lại là những việc nào
Mà có tội lỗi
Xa trái là tuyệt đối phải sợ
Bởi vì cái là
Mình làm nhân tốt mà đại sao mình có quả tốt
Thì mình làm nhân xấu
Thì quyết định sẽ cảm lấy quả xấu thôi
Vì vậy cho nên bổn phận mình
Mình phải cố gắng mình giữ
Không cho tạo những cái chân xấu
Ở hiện đại
Những người thương bên ta
Nếu người ta chưa hiểu đạo
Chưa tin Phật sâu
Người ta có quyền làm xấu chuyện đó của người ta
Còn phần bên là mình phải giữ thôi
Chứ còn nếu mà mình thấy
Người ta xấu rồi mình nói
Ờ người kia họ xấu rồi họ cũng xấu
Mình là thân niên quá
Trông thật quá
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
giải thoát chính thần đại giác, với tâm vật hành y rộng lan, cho nên chế phục hàng ngoại đạo. Ba lần
chuyển Pháp Luân cõi Đại Thiên, Pháp Luân ấy bản lai, thanh tịnh. Cái câu này đó, hồi mà tôi học
kinh, nhưng mà cận tại hồi đó, không làm sao biết được. Vì sao mà tam chuyển Pháp Luân gửi Đại
Kỳ lưu bổ lai khổ tăng bệnh là nghĩa là sao?
Ba lần chỉ pháp luân trong đại viên
Mà pháp luân đó
Thưa nay tự mới tăng bệnh
Ba lần chỉ pháp luân tức là
Đây là khổ
Là thứ nhất gọi là thị kiến
Đây là khổ
Tức là chỉ cho tám
Ba khổ là tám khổ
Đây là tập
Đây là việc
Đây là đạo
Tức là chỉ cho khổ cho Thái Giang đâu
Ba khổ và tám khổ đó các vị thấy rồi, biết rồi phải không?
Đây
Có gì là ba khổ và tám khổ là do đâu?
Đây là tập
Tức là ba khổ và tám khổ đó là chứ quả
Mà nguyên nhân của ba khổ tám khổ đó là tập đệ
Là tham, là thân, khi mạng nghi
Là phấn hạnh, cứu đảo, tạch sang, cứu, xỉn hại, khi mong mật
Đây là tập
Rồi ra là giờ mặt giá rắc
Đây là diệt đế, giết bạc
Đây là diệt đế
Tức là nước bạc
Nước bạc này do đâu có
Đây là đạo
Đạo đấy là nguyên nhân
Để một con biết mạng
Là chữ bất lương lần thứ nhất đây
Chữ bất lương lần thứ hai
Đây là khổ
Các ông em biết
Lần này là kêu bằng
Khuyến chuyển
Khuyến tức là khuyên
Đây là khổ, đây là ba khổ
Khổ khổ, khổ hành khổ
Khổ khổ khổ, cầu mất mất khổ
Đây là ba khổ và tám khổ, các ông ta biết vì nó là sư phạm. Đây là tấm, là tham, sân, sư, mã, ngư, là phẫn, hận, sứ, não, tạch, sang, là nguyên nhân của cái khổ kia. Các ông đang đoạn. Đoạn chứ còn phải quá giải, phải giúp cử.
Rồi đấy là miếc bàn, là cái chỗ giải thoát, chỗ hoàn toàn thanh thận an lạc, không có các sự thừa muộn, khổ đau. Đây là việc các ông đem xuất các vị lên xuất.
Nhưng mà xuất người đế này bảo làm gì? Đây là đạo, đạo đế, các vị lên tu.
Thế thì trong cái đạo đế này nó gồm có 37 phần, gọi là trợ đạo.
Nói cái chữ trợ đạo không, cái nhóm đó nó cũng khâu vô cùng á.
Nó là trợ đạo thôi.
Tức là nó là cái nhân nhân để mà được viết bàn.
Còn cái tấm nhân viết bàn là các vị có rồi hết rồi.
Tự thân thân thẳng mất bàn là các vị có rồi hết rồi, sẵn rồi, xong các gì.
Còn ba mươi bảy phần tọa đạo này là dưới thân thiết màng.
Các vị ngựa vào đó mà tu hành như là tứ niệm sư quán,
tu tứ niệm sư quán, tu tứ sách cành, tu pháp tứ nhĩ phúc, tu ngũ canh, hành hữu lực,
hát quê, hát bồ đề và sống theo bác chánh đạo.
Đấy là đạo đế, đấy là dưới lưng, thành thật đó để mà được có thiết màng.
Thành ra đây là dĩa các ông năn chức, mà đây là đảo các ông năn, năn công.
Đó là chuyển lần thứ hai, được gọi là khuyên chuyển, chuyển pháp luật lần này là khuyên.
Khuyên lễ các ông tuyệt đất tao, bây giờ đây, lần thứ ba nè, đây là khổ,
gồm có ba khổ và tám khổ, ta đã biết.
Đây là tầm, gồm có căn bản thường nào, là sư mạng thường nào,
tân phan, tinh sư, mạng ngư, văn văn đấy, ta đã đoạn.
Đây là việc đế là nước mạng, ta đã sinh, đây là đạo đế là ba mươi bảy thần cả đạo, ta đã sinh, đây là sinh chuyển nên là nên bản thân, Đức Phật nên bản thân của mình mà để sinh nghiệp, cụ thể rằng là Như Lai đã làm việc đó rồi cho nên Như Lai bây giờ đã được hạt mạng.
Nó đều là 3 chuyển pháp lung y bả thiên. Nhưng mà trừ những tổn lo thành thanh tịnh, cái pháp lung đó, thế này vẫn thanh tịnh là sao?
Là bởi vì cái đó là cái không phải do Đức Phật nói ra. Đằng đằng Đức Phật nói ra nhưng mà không phải cái nghĩa Đức Phật tự tạo, tự sáng tác, tự đặt ra mà khổ đáng,
Tập đấy, việc đấy, đạo đấy là chân lý khắc quan muôn đời, muôn kiếp của hiện tượng thử, hiện dịch, chứ không phải là do Đức Phật Thích Ca phát tạo, tự mình đặt ra bắt đầu khi nhà thành Phật mới có cái việc đó.
Cho nên khổ là cũng do các vị, mà các vị nói hết khổ là đoạn tập. Đó là chân lý thôi, nguyên tắc nó phải vậy thôi, chứ không phải như Lai bảo.
Các vị muốn có nước bàn, nước bàn tự đánh các vị có rồi, nhưng mà các vị bỏ cái lưu bò nó mai mọc, bây giờ các vị muốn có nước bàn?
Có, đó, với điều kiện là các vị phải tư tập về đạo, đạo đế.
Mà nào đó là duyên ngăn Phật tấm nha. Nó là cái điều kiện mà để mà cũng giống như là cái điều kiện mà đem cái nồi vẽ, đem cái dầu lửa mà để mà chùi sơn, chùi bùn, chùi nấp mà của cái thỏa vàng nó đang rớt ở trong keo sang từng nấp vậy không.
Thế còn 24 ta ra là
Vẫn là hoàn thẳng rồi
Của các vị mà
Cho nên gọi là tôn hành đấy
Không phải cho tôi là một thằng thật
Có lẽ nói thằng sử có tôi là người nói cái kiểu đó thôi
Cho ông ai nói kiểu đó
Giảng kinh ông ai nói kiểu đó
Bởi vì người ta không có giảng để nhức nghĩa cho các vị nghe đâu
Giảng để nhức nghĩa là
Tôi nói với các người là không phải cho tôi là một thằng thật
À
Mà tất cả cái gì mà gọi là tôn hành
Đều là chẳng qua là cái chuyện
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong thời các vị nhớ lắm hả? Trong thời Nhật Trúc Thiên Chiếu mà nói giáo lý tộc đính của Đại Thừa là người ta nghe không được, vì giống như ánh sáng mặt trời chỉ thiếu linh phẩm lên cao không. Những ánh sáng mà từ nửa núi như cây hoa lá, từ nửa núi trở xuống không có biết sâu được.
Nhưng mà đem cái giáo lý tư thế này, chuyển Pháp Luân Ba Lạc này, đây là giáo lý của Nhật Thân Chuyến.
Chuyện giáo lý này ai nghe cũng được vì nó tiếp cận trong cuộc sống của người ta.
Người ta có khổ thật và bị khổ ba, khổ tám, khổ giờ giờ thật.
Rồi muốn rỡ cái khổ đó cho người ta, chỉ lại cái nguyên nhân.
Chỉ rỡ cái nguyên nhân nào là nguyên nhân của khổ để người ta dạy cho người ta trừ cái nguyên nhân của khổ đó.
Và tất nhiên là ai cũng muốn có sự an lạc, sự biết bàn, sự giải thoát.
Thì Đức Phật cho biết rằng biết bàn có thật.
Trên tự tách mọi người đều có tự tách
Thành phần nhất bàn
Nhưng mà muốn cho nó hiển lộ ra
Phải có điều kiện là
Tư tập theo cái đạo đế
Đó là những phương pháp
Đó là những cái nhiên nhân
Để cho cái tự tách nhất bàn hiển lộ
Thành ra
Bắt đầu từ đó có tam bảo hiện ở thế gian
Ta gọi là tối sơ tam bảo
Từ khi Đức Phật
Chuyển thúc lưng 3 lần ở
Lộc Giả Nguyễn
Độ trên 5 anh em ông Kiều Tình Như
Từ lúc bây giờ bắt đầu có cái từ
Tam bảo tối sơ
Tức là tam bảo ban đầu hiện có
Ở thế gian
Cái bài này là cái bài
Tán tụng tán tháng
Cái
Đức độ
Nhân làm của Đức Phật
Phật dùng Pháp
Vượt độ nguồn sanh
Độ Đức Phật
Pháp vượt cho đại chúng cũng đi
Pháp cho Phật là Pháp
Là người lao bệnh
Thì đi bác sĩ
Mà đi bác sĩ cho thuốc rồi
Thì người đó phải uống
Thì người đó mới hấp
Mới lành bệnh được
Đó là bệnh thân
Còn người nào bệnh tâm
Sầu khổ người
Khổ khổ quả khổ hạch khổ người
Ái dịch lưu cầu bất đắc vân vân
Mà đưa ra sinh Phật
Chắc là coi như các người đi bác sĩ rồi đấy
Nhưng mà nghe sinh Phật rồi
Vậy là các vị phải là nghe Pháp tức là lãnh thuốc rồi đấy, nhưng mà lãnh thuốc rồi là phải uống thuốc, uống thuốc đó thì là cái bệnh tâm nó mới lành cho nên là Pháp Thật gọi là Pháp Dược.
Cho nên khi nghe kinh điển không á, nghe mà nghe chơi á, nghe chơi để dễ chú, để dễ sầu, để cho cư xử từ giờ đó.
Là giống như các vị là đi tới cái chỗ ta trận mặt, ta cho thuốc rồi là các vị cũng lấy vậy, lấy ra về bỏ vỏ, không uống.
Thì bệnh nó có hết được cái người trò chơi. Là người trò chơi mà thấy là mấy đứa đông mình cũng đi. Rồi thấy là nó cho thuốc rồi mình cũng lấy lãnh gói, lãnh gói ra nghề bỏ ra vỏ.
Bỏ ra vỏ mà không tin. Không tin thuốc này. Rồi có tin đi nữa cũng làm đứa uống. Mắc lo chấm sửa sợn xe phóng ngựa.
Rồi quên nói cho anh trò chơi à. Bỏ ra mà không ngờ. Nói là ông thầy cho nó thuốc rồi về nó không uống như trò chơi.
Thế thì là sao mà lành được bệnh? Cho nên cái từ tháp vượt nó cũng là một ý nghĩa. Thật vườn tháp vượt đỏ, vườn xanh, bệnh lão tử, đại vương là Phật.
Thành ra Phật có cái từ tháp vươn, là vươn có cái pháp. Y vươn là ông Thầy Thúc vô thượng, cho mừng vô thượng y vươn.
Một người Thầy Phúc, Ngo Thượng, cho pháp luật cho trướng sanh. Quá điều kiện là trướng sanh đó, nánh ông Ngo Thượng Đức Dương, cho pháp luật, rồi cho người đó phải tự uống pháp luật đó.
Định lão tử đẩy gương là Phật, kính lễ pháp hải tích mơ gương, sơn sơ bất động dự cao sơn, tóc trống thử nhuận một tâm từ.
Sơn sơ bất động dự cao sơn. Đức Phật xuất pháp có 3 nguyện trụ.
Khen, khen Phật, sát nhân Phật, Phật không bao giờ bầm, không bao giờ ham, không bao giờ bầm, không bao giờ đắc ý, mà khen Phật.
Phật chưa bao giờ hài hắm, chưa bao giờ đóng miệng gì hết. Rồi không khen, không khen, mà cũng không thì thôi.
Là coi như là dưỡng yếu bất tử định mà thật quá hữu nhân gian, thuyết cho tựa định là tựa định bất tử mà thật độ là độ người có duyên, người không duyên là người họ không nghe.
Mà nếu họ nghe thì họ cũng không cần khen mẫn, không cần khe, thì coi như là cái người này họ không thử sinh thuyết và họ không thử uống thuyết vậy thôi.
Vì vậy nên khen và khe bất động, và không khen không khe cũng bất động, gọi là 3 niệm trụ.
Chỗ này sâu lắm. Câu nghe đơn giản mà sâu đó. Giả lại mẻ á. Những cái niếng mà lướng cái đạo thừa nói rằng là người ta mà khen Đức Phật á, là coi chừng đó nha. Thử đáp như ai đây. Cứ không phải khen bà Phật kiểu đâu nha.
Thưa Đức Phật
Tức là Thứ Đắc Chí Lan
Mà khen Thứ Phật
Coi chừng
Cũng là người Thứ Đắc Chí Lan
Cứ đừng nói khen là tốt
Tôi nói cái vụ vương gia này
Cũng có anh phó
Mà nhiều khi là
Đến nói chuyện với tôi
Tôi hát hồn
Nói là
Thầy giảng
Ít có người ngủ
Mà nhiều người cũng khen hay
Hỏi khen hay sao
Nói là
Ông ca giọng cổ
Cũng được
Mà tên nhà
Có lúc
Ông làm nghe
Cũng mùi nữa
Trời đất ơi
Khen tôi vậy là chết
Chú ca giọng cỏ thì sao còn bạc Úc Cà Ôn được
Sao bạc Hồng Cường bạc Thạch Được
Bạc dân dân và dân dân
Còn thân nhạc thì chú ca
Sao cho bạc Bảo Yến
Như vậy đó
Là
Huyên Nga là dân dân
Chú ca thì sao bạc được
Mà nếu mà chẳng may mà các thư
Mà khen tôi bằng chữ đó thì
Thư thật là nộn thỏ không được
Chứ tôi có phép là tôi nộn thỏ mất tôi đó
Tôi ca cái đó là để tôi phục vụ cho các ngươi cái gì. Chứ đâu phải là tôi ca cho các ngươi nghe,
tôi ca là đừng dò, rồi ta mới thàng thàng thấy được. Chẳng hạn là tôi nói, chàng ôi kiếm nhịp thấp,
không bất phai, cử làng, châu lệ, tử quốc quyền. Địch Lan ôi kể từ ngày chàng bức tưởng cả về,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi nói như vậy để tôi nói với các vị về cái từ pháp tầng là cái đó là cái hình ảnh mà không có hiện giờ nhưng mà nó vẫn quậy, vẫn làm cho tâm trí mình sầu nảo hơn từ rất là thường tiết đó.
Để vậy là tôi nói pháp tầng chứ đâu phải tôi ca cho các vị.
Mà các vị nghe khen tôi ca thì chết tôi rồi.
Xem anh khen như ai mà phải hát như ai là lạ chỗ đó, khen tôi mà không đúng cái kiểu cái chỗ tôi là mấy người giết tôi đó.
Rồi ai thất sư gì đi ca?
Cái giới thơ nhi là thất giấc bất ca dõi xuống kỹ bất giảng quang, quang thích, nghĩa là là thợ giới thơ nhi thôi.
Mà không được như là kề xem ca bứa hát xuống thì không được cố ý xem ca.
Rồi bây giờ người này giảng sư bày lệ gì đi ca giọng cỏ?
Ca giọng cỏ là cái gì là khen? Tết tôi rồi.
Như vậy mà Như Lai khen Như Lai không bao giờ. Làm Như Lai quen đi, không bao giờ tự hào.
Cho nên là khen chê bất động như núi Tư Nhi.
Mà nói cái từ đó là, nếu mà các vị học sâu là các vị còn nhớ phải là bất không chê bất, bất động đó cả.
Chữ bất động đây có nghĩa là bất không bất động.
Lợi, sư, quỷ, dự, ca, sinh, khổ là
Khen, khe, tân, mất, miệt thử, tánh ơn, được lợi, mất lợi, đều không có cơ quan tác động gì với tâm hồn.
Cái tiếng bất động nó còn đi tới cái chỗ đó nữa.
Khen, khe, bất động, ngươi đứa, ngươi, tốt, xấu, sử dụng một tâm tù.
Ai nói tốt, ai nói xấu, cũng dẫn sử dụng tâm tù.
Hoặc là người nào đó xót với mình
Hoặc là người nào đó xấu với mình
Cũng vẫn sử dụng một tâm từ mà thôi
Như lai thế công là vậy đó
Tâm ảnh bình bỏng như hương sông
Ai qua bánh răng bão mà không xích
Còn dân thế công cây lộng ngọn
Tạm thương thế giới huyện sông tây
Đại tướng tám tháng đều hương hữu
Chúng con đánh lệ đánh tạm với công
Đức Phật có một cái hiệu nữa là
Là tam giới con
Đó là một cao quý
Trong tam giới
Đến bất ngưng
Nhiều người mưu ngữ
Tâm tịnh nhìn Phật thấy an ngư
Tự thấy thế con
Ở trước mình
Đấy là chức thành lực bất cộng Pháp
Phật Pháp đọc một Pháp âm
Các cơ từ
Nữ hợp cơ mục
Rồi tự nhũ của tôi
Người ta nói
Chỗ này là các vị nhớ
Cái phẩm
Cái phẩm dự thảo dự
Ở kinh Pháp
Ở kinh Pháp Hoàng
Nếu Phật nói một
Một bài Pháp thôi
Nhưng mà người này nghe ra
Đại Thừa
Nó thành giáo Pháp Đại Thừa
Người canh cơ bậc cung
Nghe ra thành giáo Pháp Trung Thừa
Người tử thừa
Nghe ra thành giáo Pháp Tử Thừa
Mà ba canh cơ đều được lại ít hết
Nếu như là các cái thứ diệt thảo
Từ cây cổ thụ cho tới cây bực cung
Cho tới những cái cây cỏ nhỏ nhỏ nhỏ
Đều nhờ một cái vị nước mưa thôi
Mà sự sinh tưởng của mỗi loài
Mỗi cây
Mỗi vấn
Đều được loại lạc hết
Cho nên là Phật Thứ Pháp là như thế này
Đó là do cái phần lịch bất động pháp
Các cây tùy hữu hợp cây mình
Và tựa ngũ thế công
Người ta nói
Đấy là cái phần lịch bất động pháp
Phật pháp cùng một vũ âm, chúng sanh từ tánh hữu khác nhau, dù hữu khác mọi người đều được lợi ích.
Đấy là thần lịch pháp bất cộng. Phật pháp đồng một pháp âm, nghe ra hoặc sở hoặc nguôi phần,
ướm lưu trần tục hoặc đoán ngươi. Đấy là thần lịch bất cộng pháp này.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phật Bác Bất Cộng Pháp nè. Thỉnh thoảng là lâu lâu tôi có nói một lần. Nhưng mà cái này các vị để ý rồi thỉnh kinh rồi đọc thêm ở trong các kinh sách thì nhiều lắm. Cái này không có khó. Đều phải cố yếu học thì mới được.
Đức Phật còn có một cái hữu nữa là là Đạo Sư. Tạm giới cho Đạo Sư. Đức Phật là người dẫn đường thôi nhé.
Cái Đức Phật không phải là cái người mà là quân huyệt, là sư ngân, sư ngất đâu. Mà ai là người Đạo Sư?
Nên cái chỗ đạo sư này tôi đã nói thêm một cái điều nữa. Đại phúc của trường thầy học đạo cũng là tìm đạo sư thôi.
Đích Phật là đạo sư có toàn thể chúng sanh trong 3 giới. Còn bây giờ các người đi tìm thầy mà học đạo đó, các người cũng chỉ đi tìm đạo sư thôi.
Là cái người dẫn lường đó. Mà cái người ở trên thì các vị địch có kém người. Thậm chí cái người đó có bị bệnh lát, bị bệnh ủi, bị bệnh phong phồi. Nhưng mà cái người đó nó có một cái nút sát.
Ông cặp ông tư một con đường quanh co khúc thưởng chung núi với má rừng.
Thì cái người kế mà cần vượt qua cái con đường quanh co khúc thưởng chung núi với má rừng này là
là đi theo cái ngọn nút của cái ông, của cái ông ngồi hủy mà ông có cái nút đó.
Đi theo cái tên ánh sáng mà thôi.
Thế các vị đi kềm một ông thầy mà để cho các vị không còn thuê tháng nữa hả?
Là các nghĩa bưu hết trơn trên cái quả đất này là ông nào rồi là các nghĩa cũng có cái chỗ phê phang hết.
Các nghĩa cũng có cái chỗ phương và các nghĩa cũng có cái chỗ chê.
Mà chê rồi các nghĩa không phu là các nghĩa lỗ thôi.
Cũng như là các nghĩa chê ông thầy mà cái ông khồi cái tay người ta bị bụi bút rồi nè.
Nhưng mà ta còn cầm được cái nút mà.
Cầm nút là ta cầm về là các nghĩa bưu là các nghĩa rồi.
Mà các vị nói cho ông gặp nút như là cái tay kia là nút người là các vị không biết.
Chúng đây là lỏ.
Rồi các vị lửa cho ông mà móc tay ngon lành đỏ mà là kia đẹp đẽ mà không có nút.
Không có nút mà các vị ra các vị đó bị rơi như ào như hạm hố cùng với da.
Đây, muốn cái nào?
Đừng có lựa, dự trợ cho anh ha.
Cứ vậy thôi mà chứ.
Tất nhiên là cái về lành đẹp đẽ đủ thứ mà lại có nút cho thị trường nó quý là không có.
Cái đó là chẳng hạn như là Bồ Tát
Như là Bậc Thế Tôn ta
Đức Thế Tôn ta
Hẳn vui là trường hợp sống nhất
Là trường hợp ta rút
Mà ta còn quét được cái đốt ta trầm
Ta đưa trong đường quanh coi
Chắc những thứ đưa cái đốt mà đưa thôi
Một cái rút vụ thứ hai nữa
Bây giờ người ta khôn lắm
Nếu mà đưa đường mà ôm cái bắp cầm
Mà bóng bẫy ra đường về để
Má cái đường xe
Má cái xe kích xe hộp đa mà chạy
Là bị dịch bị cắt đó nha
bây giờ mấy cái bà, mấy cái ông
mà đi mặc ăn nhiều đó, họ bỏ cái giỏ
đệm thiền thiền, ghê rác
bày lại họ bỏ tổng là cả
mấy chục khoảng đó, mấy trường
trong đó đó
thế thì là cái người mà biết
xài tiền hay là cần cái giỏ tốt
hay là cần cái tiền
ở trong cái tối đệm rách
trang trang trang
cái tối đệm rách trang trang mà
xung cương là hoặc soàn là vàng
ở trong đó đó, là người cứ
không có chơi cái giỏ đó đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nương theo cái tấm rút của người đó, còn cái người đó ăn mặc cho trái tay cho nên là rút quá thì không cần.
Rồi là ý thấp bất ý thân. Hai là ý sứ bất ý thích. Tức là nghe phải lưu sứ.
Lấy lưu sứ mà dẫn dứt mà bất định mà nghe mà học chứ không có nghe ra cái tình cảm.
Như thế tình cảm đó nghe ngon, nghe dịu dàng, nghe hưởng hậu, nghe êm ái, nghe bình tay nhưng mà không có chân lý.
Mà không có chân lý tức là che tới tình cảm, thì mình không có nắm được cái gì ạ? Không có nắm được cái chân lý của đạo hành.
Còn người ta nói sao người ta nói? Mà mình đang lấy chân lý của mình mà mình nghe có chân lý là mình theo người đó, học với người đó. Có lợi.
Gọi là ê chối bất kỳ thứ. Chúng ta là ê hữu nghĩa kinh, bất ê bất hữu nghĩa kinh.
Học là phải học kích mất ước nghĩa. Còn kích mất ước nghĩa là phương tiện để cho ta lên 1, 2, 3 cái mất thang đầu mà thôi.
Muốn lên cái đỉnh cao tổng đỉnh của một cái hòn núi là ta phải lên đỉnh thứ 100 hay là thứ 1000 gì đó. Phải lên tổng đỉnh.
Còn kích mất ước nghĩa là, đó là mất thang thứ 1, thứ 2, thứ 3, thứ 4, thứ 5. Chẳng hạn như là ngủ vừa bậc nào.
Thì kinh doanh vừa đó nó chỉ có vài ba nắp thôi, vài ba bực thang thôi.
Mà Phật thừa thì nó là cả một trăm khách thang.
Thì kinh mứa mứa nó làm là tôn đỉnh.
Cho nên như hồi nãy tôi nói đó, ba lần chỉ mất kinh cho đại diện.
Không luôn đó là Phật nói đấy.
Tứ đến là Phật nói đấy.
Nhưng mà đó là kinh mất liễu nghĩa.
Nó là sự thật của cuộc đời để cho người ta thấy ra tù.
nhưng mà khi mà nói cái kinh lưỡng nghĩa đời đó
thì cũng là khổ tập dịch đạo
mà người ta nói vô khổ, vô tập
vô dịch, vô đạo
khổ không có
sắp
là phiền não chương minh cũng có luôn
tại vì cái đó
như tôi nói nãy là thuộc về khắp trận
cái đó là do
bên ngoài nó tác động vào, nó không ở luôn
chứ gì được
đó là khắp trận phiền não mà
thế thì phiền não khắp trận
Nó là loại cách trần tất nhiên là nó không có cái gì
Nó là vết tập cái gì
Tức là không có việc nào
Mà không có việc nào thì tất nhiên là không có quả khổ
Vì quả khổ là do
Cách trần là việc
À, với người là không có khổ
Mà không có khổ
Và không có cách trần là khổ
Thì là như bạn, các vị có cần không?
Không, không cần
Vì các vị có khổ hồi nào đâu mà các vị cần vui
Các vị có khổ, các vị có cần vui chứ
Các vị không khổ mà cần mua cái gì
Cũng như các vị bị nóng nhó
Mà nhà cúp đường
Các vị mới cần làm quạt má
Thế đó các vị mà ngồi trong một cái nhà
Mà hoàn toàn là cái độ lạnh
Rất là được hoàn toàn
Rồi thì các vị có đòi quạt má không
Không cần đòi quạt má
Chẳng lẽ quạt má
Các vị cũng không có đòi cái mát
Ở mà khoảng là 20 độ
C 18 độ
Các vị khỏi có cái quạt má
Mà khỏi có cái má lạnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì là, nhất đòn là cái, cũng phải là cái nữa, để cần đòi hỏi, mong chờ gì cả. Do đó thì vui việc, không có nước bạn hết.
Nước bạn tự tắm thành có rồi. Đạo đế khỏi tầng tu.
Vì không có thiền đạo vô minh đó là không có cần, bởi vì đạo đế là 37 phần tờ đạo là cái đó là phương tiện để quá giải đi dịch từ tập đế, dịch từ vô minh.
Mà tập đấy đã không có rồi thì là cái phương pháp tu khỏi tập.
Thế thì vô khổ tập dịch đạo.
Thế thì cũng trong một giáo lý đó mà các vị thấy rằng là liệu nghĩa và bất liệu nghĩa.
Yếu nghĩa kinh, bất yếu, bất liệu nghĩa kinh.
Còn cái gì nữa?
Thì pháp bất kỳ nhanh, yếu nghĩa bất kỳ ngữ.
Thì nghĩa bất kỳ ngữ là dựa vào cái nghĩa lý của kinh.
Chứ không dựa vào ngôn từ nha
Đó
Chẳng hạn như ba là nghiện tình độ
Ba là nghiện tình độ là tôi biển khai cho đại chức đó
Nghiện tình độ đó là
Nói cái cách để giới thiệu
Là một là pháp giới là nhất chân
Cái thực thật đó là
Để nói lên cho mọi người
Học các phương pháp chất
Một là tất cả tất cả là
Một để quán cái pháp
Cho mình đọc thầy cụ túc cơ ngất môn
Thái giới bên kia
Đem về Thái giới bên này phát ngập
Mà không có hề bị kịch hẹp
Mà không có hề bị nở ra
Đó là chi pháp tôn tích tự tải
Tự tải con
Cái thất của Ngài Chí Ma Cập
Nhỏ thiếu
Mà nhân cập
32 ngàn cái tòa thi tử
Mỗi tòa thi tử là
Bao nhiêu trăm ngàn do tuần
Thế thì là học cái đó là nói vậy là để gì
Đó là học cái bằng
Là
Là nhất ca phương chung
Mất độc pháp
Và quán hiếp
Tự tại
Vương ngại môn
Học cái lúc sáng
Học cái lúc sáng
Sát tư nghe
Về giả pháp
Để cho thấy được
Cái chân lý
Sẽ không phải là
Dựa trên con từ đó
Dựa trên con từ đó
Là nó sẽ ra
Qua đường
Nó sẽ ra bê tích
Nó sẽ ra dị đoan
À
Do đó cho nên
Có cái câu là
Y nghĩa
Mà bất y
Bất y ngữ
Y nghĩa
Tam thế
Phật quan
Dựa vào
Từ Ứ của kinh điển mà giải thì là oan cho ba đời kiên hoạch.
Cho nên là cái Pháp Tứ Ly đó, ở trong cái tập 2 là có cái đó.
Học đạo phải học vậy mới được.
Kinh lễ đánh đạo sư của chúng sanh, kinh lễ đánh miễn lưu truyền thuộc.
Đức Phật là đánh miễn lưu truyền thuộc.
Truyền là thập truyền.
Phổ tiền, phổ tiền nói chung là ngữ cái và thập tiền. Thập tiền tức là phẩm hận với cái não tạch xa, vô tàm, vô quý, vô bất.
Chính lễ đánh, đã đánh bờ kia. Đã đánh bờ kia đây tức là đạt đến cái chỗ kia bằng bảo sở.
Còn như chúng ta là còn ở bên cái tấm, cái tấm sinh tử.
Thần Thánh Vân là qua được cái sông, sông Ái Hà để vượt qua được cái hóa thành.
Quả như Thánh Vân như giác là ở trụ vào hóa thành, tức là cái thành mà hóa hiện ra để ở tạm nghỉ chư.
Còn Đức Phật thì đã phát cái Phở Thở, Phở Thở mới là tiền đỉnh của con đường.
Ngô Thượng Bồ Đề
Ngày nay quên đến bờ trưa đấy
Cái lễ tính vượt khỏi thế gian
Vượt khỏi thế gian là vượt khỏi
Những cái vô tâm, những cái thuyền báo
Những cái ủi bức trạng thật
Những cái sự chết lão, bệnh tử
Những cái khổ não của thế gian
Chứ mà không phải là ai
Là cái người mà bay bóng khỏi thế gian
Ở trong thế gian này
Mà không nhớ những cái gì
Của thế gian
Không để thế gian nó ràng buộc
Nó bao dây
Nó làm cho đam mê
Nó làm cho nguyện ái
Nó làm cho đau khổ
Nó không phải là
Là giữ khỏi thế gian
Bằng cái kiểu là bay khỏi
Cho nên cái câu này là phải tư duyên
Bằng cái là Đức Phật
Đọc cái phẩm này và đoạn sau này
Đức Phật cho thấy là cõi ta bà không phải là uế
Uế là tùy theo
Cái nhiệm vấn sâu dài của chúng sanh
Cái cõi ta bà vẫn tỉnh mạng
Cho nên Đức Phật dù ở cõi thế gian này
Nhưng mà Đức Phật vẫn là ở tỉnh, tỉnh Độ đấy.
Còn chúng sanh ở trong quả tỉnh Độ của Phật Thích Ca dày,
Mà thấy quế trượt đầy thiền não dưỡng ô,
Thì trường hợp đó,
Nếu như là người thù,
Đứng trước ánh sáng của nữ đàn mai,
Tập qua đua đỡ,
Rất rỡ sắc màu,
Mặc bù thì không hề thưởng thức được.
Thế thì đó là lỗi của do người bù,
Chứ không phải là lỗi,
Ánh sáng mặt trời không có,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Pháp giới là nhất tranh. Bệnh quế là do người. Kết lễ đất vượt khỏi thế gian, kết lễ đất nín mươi đường sanh tử. Nín mươi đường sanh tử là đường sanh tử có môi khổ, cổ não, chứ Đức Phật vẫn sanh tử luôn đời.
Bởi vì là Đức Phật không thể rời chúng sanh được, Phật nào cũng phải là không có bỏ chúng sanh được.
Lần này Đức Phật Thích Ca dẫn các bạn ở đây là đi làm việc chỗ khác thôi, chứ không có rời chúng sanh.
Kinh lễ đánh vô sở yên cho con sông, không uổng thế gian hoa sen, thằng chủ ác thảnh không tật, vậy thôi.
Đức Phật Thích Ca giống như hoa sen vậy đó, ở trong bụng mà không uổng bụng là được rồi, chứ hoa sen cần gì mà phải về lên đỉnh cao, lên đỉnh nỗi cao.
Hết giờ rồi là thế này.
Chúng hẳn gió đêm buồn, gió đơn mái, tầm tầm toàn,
Hóa mong vô đường về nhà ngọc, hóa vật đảo vô thường, hẹn quý ác hẳn.