Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bạch Thế Tôn năm trăm vị trưởng giả tử sau
khi …
Hôm nay chúng con muốn được nghe Phật dạy
cho
Chúng con về
Cõi nước thanh bệnh của Phật
Do đâu mà có
Tại sao là Phật thì có
Cõi nước thanh bệnh
Còn cõi nước của Hoàng Hưu thì không thanh
bệnh
Chúng con muốn nghe được cái gì đó
Xin Phật dạy cho
Và cũng xin Phật dạy cho chúng con về
Cõi nước thanh bệnh của Phật
Và xin Phật dạy cho chúng con về
Về cái đường tu hành
Muốn xây dựng cho mình
Quả thật thanh tịnh thì phải làm sao
Trong câu hỏi này
Là
Muốn hiểu quả nước của Phật
Đồng thời cũng muốn hiểu cái cách
Mà của mọi người
Mọi người
Xây dựng quả thật
Cho mình phải làm sao
Như vậy thì có nghĩa là mọi người
Mà trong đó chúng ta là hàng đệ tử Phật
Tất cả mọi người đều có khả năng
Là xây dựng cho mình
Một quả thật đấy
Nhưng mà vấn đề là
Phải xây dựng bằng kiểu sao
Bằng cách nào
Thì bữa nay Đức Phật sẽ trả lời
Thật dạy rằng báo tích
Và các trưởng giả tử từ
Hãy lắng nghe
Hôm nay như là sẽ dạy cho các ông
Về vấn đề xây dựng cho mình
Có được quả thật thanh bạch
Đây
Dạy cho trưởng giả tử Bảo Tích
Và năm tâm trưởng giả
Cũng thích là dạy cho
Trong cái toàn thể
Cái hội chúng của chúng ta đây
Về cái cách tư dịnh
Bảo Phật đây này
Ngay Bảo Tích
Mọi từng lớp chúng sanh
Chính là
Cõi Phật
Thanh tịnh của Bồ Tát
Câu đó đó
Khi gặm ra câu đó đó là
Cái cốt loại rất là thâm sâu
Mỗi từng lớp chúng sanh
Chính là cõi Phật thanh tịnh của Bồ Tát
Vì sao nói như vậy
Vì Bồ Tát
Vừa tên công hạnh
Giáo hóa chúng sanh
Mà có được cõi Phật thanh tịnh
Đây
Con đã trả lời
Đầu tiên còn vậy như thế
Mỗi từng lớp chúng sanh
Là cõi Phật thanh tịnh của Bồ Tát
Vì sao vậy
Vì Bồ Tát mà có được cõi Phật thanh tịnh
hay …
Là do các sự giáo hóa chúng sanh của mình
có …
Nhiều hay ít, có làm hay không làm
Tuy sự điều phục chúng sanh mà có được cõi
Phật …
Bồ Tát phải giáo hóa chúng sanh
Phải điều phục chúng sanh
Do điều phục chúng sanh mà có được cõi
Phật …
Tuy sự mồi dưỡng
Thí tuệ cho chúng sanh
Mà có được cõi Phật
Thanh vật
Như vậy thì mồi dưỡng
Thí tuệ cho chúng sanh
Tuy sự gieo trồng
Phật trũng cho chúng sanh
Mà Bồ Tát có được
Cõi Phật thanh vật
Gieo trồng Phật trũng cho chúng sanh
Như vậy nghĩa là
Nghĩa là Bồ Tát
Thì phải làm hết chuyện
Nghi tuệ
Lấy cái công việc mà
Sao rồi trí tuệ cho mình
Và truyền bá
Đạo đạp cái trí tuệ cho người khác
Làm sự nghiệp
Để mà hoàn vương tránh pháp
Tục nhiệm truyền đăng
Tiếp dẫn hậu lai
Đó là cái nguyên do
Là cái nền mẫu
Để Bồ Tát xây dựng
Cái bồ đề nước bàn
Và quả Phật thanh tịnh cho mình
Mấy cái đoạn đó đại chúng để ý
Vì vậy cho nên
Cái công việc mà
Giáo hóa chúng sinh
Điều phục chúng sinh
Truyền báo cái tránh pháp cho chúng sinh
Hướng dẫn chúng sinh
Tù hành pháp sinh kỹ tuệ
Đó là việc làm của Bồ Tát đó
Do đó mà Bồ Tát
Có quả phật thanh tịnh
Xây dựng cho mình
Một quả phật thanh tịnh bằng những việc
làm …
Đức Phật nói tiếp
Ngày Bảo Tất Bồ Tát có được gọi thật
Thân phận là dựa trên công hạnh
Làm lợi lạc cho chúng ta
Đây
Nếu như
Muốn xây cấp
Lâu đài phải xây cấp
Ở trên
Ở trên đất vậy
Thế thì
Là
Ai muốn xây cấp
Nhà cửa lâu đài phải xây cất trên đất
Không có đất
Là không xây cất nhà cửa
Không xây cất lâu đài được
Bồ Tát muốn có tội Phật thanh tịnh
Phải dựa trên chúng sanh
Mà giáo hóa họ
Điều phục họ
Thuân dẫn họ
Bồi dưỡng họ
Bồi dưỡng chúng sanh để mà
Phát huy cái ký tuệ tâm tháng
Để khai phát
Khai phát cái Phật chúng
Của chúng sanh
Gieo tâm học giống Phật cho chúng sanh
Nếu không có đất không thể sen sức lâu
đài, …
Cái đoạn này rằng hay thì thật là hay
Mà nghe ra thì ngậm đắng nuốt chay thế nào
Nó khó lắm
Làm lợi lạc cho chúng ta
Mà bây giờ đây thì theo cái tâm lý chung
của …
Đệ tử Phật kể cả người đệ tử Phật như
chúng …
Mình có nhìn được chúng ta như là thân
bằng
Như là quyết thuộc
Mà không có cái sự cạnh tranh thù hành
hương …
Có phát cái ý chí mà mạnh mẽ mà giúp đỡ
cho …
Bồi dưỡng trí tuệ cho mọi người
Điều phục cho mọi người
Giáo hóa cho mọi người
Để tiến lên trên con đường thấm thiện
Con đường an nguôi của họ chưa
Nếu điều đó mà chưa
Thì cái Bồ Tát hạnh của mình chưa thực
hiện …
Mà chưa thực hiện được cái bồ tát hạnh
Làm những cái việc như Phật dạy
Thì cái chuyện
Mà xây dựng quả Phật
Thanh tận cho mình đó
Coi như là mới bắt đầu
Hoặc là chưa bắt đầu
Thành ra
Đọc cái chương này
Ta suy dẫm để mà
Ta cố gắng và phân đấu
Để mà
Xây từng nhân gạch một
Trong cái việc
Mà xây dựng quả thật
Thanh tịnh cho mình
Xe không phải mập
Ở trên đỉnh núi
Đá cơ trọi
Xe nhà không thể xây như trên cây sông
Mà phải xây trên mặt đất
Bồ tát mà muốn thành thật
Muốn xây dựng cho mình
Một quả thật
Thì chỉ còn có cách là dưỡng vào
Chúng sanh mà thôi
Rời bỏ chúng sanh ra
Rời bỏ cái việc mình làm lợi lạc chúng
sanh …
Rời bỏ cái việc mình điều phục chúng sanh
Là phát nguyên trí tuệ
Mà truyền bá chấm pháp hướng dẫn chúng
sanh
Đi viên con đường an lạc hạnh phúc
Thì Bồ Tát không có điều kiện
Để thầm Phật
Không có điều kiện để hoàn thành
Cái cõi nước thân tịnh của mình
Cho nên cái chương này
Chuyên đẩm từng chữ
Nếu mình muốn phát tâm
Đi theo con đường
Của Đức Phật Đại Niên
Bồ Tát cũng như vậy
Làm lại lạc cho chúng sanh
Mà Bồ Tát có được quả Phật thanh tịnh và
nhận …
Này Bảo Thích ông nên biết rằng Bồ Tát xây
dựng …
Đây nha
Nếu ra mấy chục cái điểm này là ta phải
học …
Bồ Tát xây dựng quả Phật cho mình bằng tự
tâm
Mấy cái chữ này là tôi nhớ chung chung
chung …
Chứ tự tâm này là in lớn hết
Vì vậy cái thần Phật
Không còn cái chất lòn cuối
Nịnh bỡ ở con người
Mà cái chữ trực tâm này á
Ngoài cái tâm mà nghe
Nghe thẳng
Cơn trực bình thường
Nó còn sâu xa hơn
Cái chữ trực tâm
Cái ý nghĩa bình thường đó
Tôi nói ví dụ như thế này
Cái qua này
Mà đại chúng mà nhìn thấy cái qua này
Hỏi qua này là qua gì
Các nghĩa nói đây là hoa hồng
Hỏi
Cái cành lá của cây này là cây gì
Các nghĩa đáp rằng đây là cây
Chỉ súc
Rồi trong này lại hoa hồng
Mà lại có hoa hồng đỏ
Mà lại hoa hồng màu
Hoa hồng thấm
Rồi lại hoa hồng giang
Các nghĩa nói răng rọt
Nóng đắng như thế
Thì về mặt phái giang là các nghĩa nói
đúng …
Nhưng mà về mặt đạo lý
Nếu về các nghĩa không còn là tịch tâm nữa
Cái chỗ học đạo là nó có cái chỗ sâu sắc
là …
Mà các nghĩa nếu mà nhớ qua những thích
hồng …
Tịch tâm mà không được gọi đây là hoa hồng
mà …
Nếu là tịch tâm thì không được nói đây là
hoa …
Và nếu là tịch tâm thì không được nói đây
là …
Nếu đặt cho nó cái tên như vậy
Nói lanh gọn như vậy là đã không còn trật
tâm …
Các vị đã bỏ đi cái tánh.
Tánh gì đã nhìn nhớ không?
Không.
Còn ba tánh vui thích.
Các vị đã bỏ đi cái tánh chất y tha thở
của …
Mà các vị nhìn cái bình hoa này bằng cái
tánh …
Liên kế sở chấp.
Mà đã là liên kế sở chấp.
Và tất nhiên là so đo
Các mắt bằng quân co
Bằng các sự giảng sách
Bằng các sự giả danh của nó
Như vậy là bỏ mất
Như cái chất thật của nó rồi
Mà phải nhìn nó
Bằng cái tâm
Thứ hai là tâm y tha duyên như sân sợ
Giảng pháp y tha duyên như sân sợ
Mà đã y tha duyên như sân sợ
Thì muốn mà nhìn
Mà cái lúc cái tâm á
Cái tâm ngay thẳng á
Mà cái này nó tâm
Cái là nghiêm giác nhớ nha
Ông An An mà hỏi Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là còn con mắt của ông ở đâu
thì ông lấy cái gì
ông thấy, ông lấy cái gì biết
ông phải trả lời
như là bằng tịch tâm
vì cái tâm nghe thẳng là ba đời
chỉ hoặc mười phương đều giữa
cái tâm nghe thẳng đó và thẳng hoặc
cho nên ông phải trả lời
như là bằng cái tịch tâm, bằng cái tâm
nghe …
thì ở đây, trên này là cũng đầu tiên
là tịch tâm
một phát thiên dự của Phật bằng tịch tâm
tịch tâm là tâm nghe thẳng
mà tâm nghe thẳng có nghĩa là
không được có xem lệnh nước chế chấp
mà phải nhìn giảm pháp qua
cái tính yên thai duyên yên sân sởi của nó
mà nói tới cái yên thai duyên yên sân sởi
thì chắc gì
tương nhiên nhiều khi nào
thì thấy kích
trong 3 cái tính của những bức học
là cái tính yên thai duyên yên sởi nó hay
vô …
cũng như là thập môn
thập quyền yên sởi mà tôi đã giới thiệu
lại trước là nó hay vô cùng
chẳng hạn như đây nè
Tôi nói một cái dịp nhỏ
Đây, dựng nó cái hoa hồng trước
Cái hoa hồng này các vị thấy kỹ
Nhớ kỹ
Y tha duyên
Mà y tha duyên đây là cái duyên
Nội trong cái hoa hồng
Nội trong cái thủy trúc này đó nha
Khi mà trùng trùng duyên thở
Chứ không phải là một hai duyên đâu nha
Đừng hiểu cả
Dễ dãi rằng là do đất
Mà xây ra cái hoa hồng này
Phải không?
Đất thì có đó
Nhưng mà trong cái đất nó còn bao nhiêu
Chục cái thứ chất gì ở trong đất
Ngoài ra cái đất đó nó còn
Ảnh hưởng đến cái thời khép
Ánh nắng mặt trời
Mùa nào
Khép nào thì hoa hồng mới tốt mới đẹp
Như thế thì
Những cái điều kiện đó
Bao nhiêu thứ phân, bao nhiêu thứ chất ở
trong …
Bao nhiêu cái thứ chất gì ở trong gốc
Biết bao nhiêu
Mà nói thân cái gốc của nó
Là cái bằng trùng trùng như nhân thợ
Vậy cho nên là cái hoa hồng này
Cũng như tất cả giải pháp đều y pha
Như sinh sở
Còn ví dụ như thông thường
Người ta nói là con người Việt Nam
Mình sống là do ăn cơm
Còn con người Âu Châu
Thì họ sống về bánh mì
Nói như vậy là nói đơn giản thôi
Chứ người Âu Châu đâu có phải sống bằng
bánh …
Họ ăn bánh mì là một chất
Ở trong nhiều chất khác
Họ còn thịt này, thịt kia, thịt nọ
Các thứ rau, các thứ sữa, các thứ dầu
Nó mới cộng thành ra những cái thức ăn của
họ
Để đủ cái calories để nuôi cho thanh sống
của …
Chắc không phải là bánh mì đâu
Còn như Việt Nam ta gọi là người Việt Nam
ăn …
Nói cơm là nói đơn giản như thế
Trong cái cơm đâu có ai mà ăn cơm mà sống
đâu
Ăn cơm rồi phải cộng thêm nhiều thứ rau,
nhiều …
Rồi còn muối, rồi nước mắm, rồi củ hành
Rồi còn tiêu, rồi cà ri, rồi còn tỏi
dân dân và dân dân
và rau đổi hoài
cho nên ăn một thứ nó cũng không chịu nổi
nữa …
thật ăn một thứ thịt nó cũng không chịu
nổi
mà ăn chai con thứ hoài
cứ nấm rơm là ngon đó
nấm rơm cơ là ngon đó nhưng mà ăn vài bữa
ba bữa là tốt thôi
cho nên là đều là
tất cả những cái cuộc sống
của một sự vật nào đó đều là
y tha duyên sân sở
duyên sở trùng trùng vô tận
vì vậy mà
muốn thích tâm là phải nhìn
dạng pháp tự nhiên nó có tính của nó là
tính
bánh y pha sở
và khi mà nó biết nó là y pha chứ
y pha sở rồi thì sẽ nhìn nó bằng thật như
thị
lại chúng trong nhà nhớ nhiều đó
không như thị
tốt của nó như thế
nhìn cái tốt của nó như thế
cái giá dẻo nó như thế
tốt như thế
gọi là như thị tốt
rồi hỏi vì sao mà cái cây này
nếu mà trồng trên khu hoài
nó không chịu
mà mỗi ngày đều phải chứa nước
Nó giống như qua làng qua làng
Tới chút xíu vậy mà để 2-3 ngày không chất
Còn cái cây này ngày nào không tới là chất
Đây là như thị tách
Đại đại như thế
Có nó như vậy, tách như vậy
Thể lực như vậy, nhớ như vậy, như vậy, quả
như …
Thì nhìn nhận pháp như vậy nó mới gọi là
nhìn
Có bỏ được cái nướng cái sở chất nó mới
gọi …
Cũng như ở đây đây nè
Chúng ta mà nhìn ở nhau á
Tôi nói thí dụ cái này là các vị đừng có
đau …
Bởi vì tôi thấy có đau khổ là mình sửa lại
thôi
Mỗi bữa mà các vị như tới
Mà bỏ giấy từ miếng từ miếng
Để dành cho bồ mình đó bà
Cho đồng kiếp mình đó bà
Là các vị không còn trực tâm nữa rồi
Trực tâm là ai đi tới trước là ngồi trước
Mà ai đi tới sau thì ngồi sau
Thế không có vụ để dành
Không có để dành cho đồng kiếp
Mà ở đây tôi nghe cái vụ mà đã dành cho
đồng …
Như vậy là các vị nghe Pháp thì có đó
Nhưng mà cái học giống của nó nghe Pháp
Đã phải nó giao cái thật chủng sau này
thôi
Chứ bây giờ mà nó chuyển thành thật
Thì các vị tôi hỏi chứ không
Như là cái con nào chơi cái chữ đó không
Như là cái con mà còn là thân với người
này
Bản thân với người kia
Đã dành cho những cái như là cái con mà
thân …
Đã ngồi gần mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
người mà tâm đắc mình nói chuyện nghe ơn
tay …
tâm ngay thẳng đó là phải làm sao cho
thương …
giống nhau hết là chỉ có cách lạ, ai đi
trước …
Này, các chị nào có cái đó thì nó khổ rồi
đó, …
Cho nên thuốc đánh nó đã thật mà lời thật
thì …
Nhưng mà nếu mà tôi mà để cho các chị bệnh
hoài …
Cho nên là buộc lòng là lâu lâu phải cho
một …
Thật ra bản thân tôi
Tôi nằm xuống như rước
Mà tôi nói với sự thực tâm là tôi thấy
Bản thân tôi còn phải tu dài lâu
Chứ tôi đâu có đòi
Chết như cái thân này
Rồi tôi vượt khỏi nước bà
Tôi không tin gì đó
Tôi nói thật ra
Bởi vì tự mình kiểm kiếm
Cái tâm tư của mình nó còn khi là
Vẫn khi là mê
Có những lúc
Lòng tự nhiên trang trải rộng rãi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái việc hành phạt, cái việc làm của mình
Trong cái chỗ khuất lấp, trong cái chỗ
Bản nội tâm mình, mình tự kiểm biến
Mình biết chứ cần gì mà hỏi ai
Cho nên tôi nói thẳng cho các vị
Là tôi không có thành Phật đâu, chưa
Mà chính cái chỗ đó
Cho nên cái câu mà
Thế giới thường hành
Mù tác đạo, cái câu đó
Hết sức
Là cái chân lý
Của cuộc đời này, các vị học
Cũng như tôi học, chúng ta cùng
Học sẽ mà bồi dưỡng
Phí tuệ, dịp từ, thiền não lần lần
Chứ còn cái đúng như cái câu
Mà thế thế thần hành bồ tác đạo đó
Thì mới chắc ăn mới được đây
Chứ không có mau được đâu
Cái việc tu hành của chúng ta giống như là
Cái chuyện mà đi học đó mà
Học đến lớp 3, lớp 1 đó mà
Thì đánh dành được vài chữ thôi
Học lớp 2 thì đọc được dành chui
Mà học lớp 3 thì đọc được chữ in
Học lớp 4, lớp 5 mới đọc được kỹ hiếp
Rồi học lớp 6, lớp 7 mới được
Làm toán là mới là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì sẽ tới lớp 10 được bao giờ
Thì cái việc tu hành của chúng ta
Cũng y như vậy từ từ từ từ
Thế thế thường hành bồ tát đạo
Đời này đời nọ
Nhân lan
Với từng phiền áo lần lần lần lần thôi
Vì vậy cho nên là
Nếu mà không nói cho kỹ
Thì Phật tử về
Cứ tụng niệm cầu
Nguyện gian sinh
Gửi chấp tâm hồn hy vọng
Là phân về quả thật này quả thật kia
Ngờ Phật kia đọ
Nói xin lỗi các vị
Và nói thẳng với các vị là các vị cầu
Cái đó là cái bằng
Cái bằng là ảo dọng
Nghĩa là cái thư
Cái thư hiên dọng ảo nguyền
Không thực trách
Không thực tế đâu
Đấy là tôi nói thật chắc vậy đó
Bản thân tôi không có vụ đồng pháp được
Chứ
Mà cũng chưa thành A-la-hót được nữa
Nói thẳng như thế
Bởi vì A-la-hót là phải
Hoàn toàn kiến hoạt và tư hoạt nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
những mê hắt áp, những điều sai lầm, trái
những …
làm cho ta có sự an lành ở hiện tại, nó
vẫn …
mà nếu nói theo là Phật Phật tức là cái
lợi …
người nào khác hơn thì cái lợi đó là cái
chứ còn đòi cái lợi nhiều quá sao được
mình mới học tới lớp 3, lớp 4, lớp 5
Mà mình đòi cái lợi của những người bậc
Mà bác học
Bác sĩ của tiểu sư
Đòi, cần đòi hết nhau đó, cần đòi sao được
Thế này cái chữ đó
Cái chữ tự tâm đó
Cái chữ thâm tâm đó nè
Cái thứ hai nè
Bồ tát xây dựng cỏ thập bằng thâm tâm
Vì vậy cái thâm thập
Đầy đủ tất cả công đức lần
Cái chữ thâm tâm này
Nó nghĩa
Nó kỹ, nó không phải là ngân giảng đâu
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Đại chúng trong đó kể cả tôi
Chúng ta nghe học hiểu đạo Phật
Nhưng mà cái người mà sinh giáo lý Phật
Mà gọi là đạt ra cái chỗ thâm tâm đó
Đạo Phật có nhiều đâu nha
Không phải là có nhiều đâu à
Chỉ thâm tâm là cái tâm
Thâm tính sâu sắc
Đối với chánh Pháp
Khi mà nó thâm tính sâu sắc
Đối với chánh Pháp rồi
Thì dầu cho có đất chuyển tài say
Nó ngòn biển cạn
Vật nổi sao về như nhỡ
Ta cũng không thay đổi lập trường của ta
Thì cái tinh Phật như thế
Mới gọi là lập thâm tâm
Tại vì bây giờ
Có nhiều người nghe Pháp lâu năm rồi đấy
Nhưng mà
Cái thâm tâm của chúng ta
Chưa có lúc nào
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Nếu là người đệ tử Phật
Thì phải tin thâm thích
Nhà dân quản
Mà tin ngắn quá
Mình phải tin nó là cái hành động
Hiện hay là bất hiện của mình
Mà nó
Hành tựu cái kết quả ác hay
Bất hay là xấu mạng thôi
Nhưng mà bây giờ
Ở trong cái số của chúng ta
Nghe học Phật Pháp thì có đó
Nhưng mà nếu mà lỡ trong cái gia đình
Mà nó xảy ra một cái việc gì
Mà bất ổn
Không được là
An không được yên
Thì các vị như là chạy đi đầu hàng
Thầy mói, thầy quán vài vàng
Đầu, còn nếu mà làm ăn mà không khá
Thì đầu hàng, bà chú xí, đầu hàng thầy
khiến
Để nên dài tiền thì chắc muốn non đó mà
Thì tôi xin nói với đại chúng là
Cái đó là các vị kinh đạo Phật có đó
Học đạo Phật lâu năm có đó
Nhưng mà các vị còn làm những việc đó
Là gọi là các vị chưa có thâm phập
Nghĩa là các vị chưa tin sâu hẳn về đạo lý
nhân …
Còn nó thông tâm là không có tin cái đó
nữa
Nguyên Phật là dính bất nguyên
Thiên thần quỷ vật
Người Nguyên Phật rồi là giữa tinh nhân
quả
Mà tin hành tàn ư thật tự do
Thiên quả Phúc nhân do chấp chất
Cái chuyện người ta làm xấu làm tốt làm
ghen …
Là tự ta biết còn quả Phúc nhân
Cái lý do mà quả Phúc không cần hỏi ai
Nhưng mà trong cái số nông
Của người Phật tử còn hỏi
Khi quả Phúc đến còn hỏi
Hỏi người khác
Nhưng mà nhiều khi người khác là bậy như
gốc
nó lấy giàn thiệt lại giả đoạn làm bùa
làm bùa 2-3 ngày xong rồi đưa giàn giả về
nó quá lai kiện, nó phải nội bác giáo
cái vụ này kiện hoài hết
làm bùa thì xong giàn thiệt
mà nó chỉ nuôi lại cho cái người
nạn nhân mà đeo giàn để mà
cái bùa để mà từng
ếm nó ra, bằng giàn giả
và thật sự là cái người đó
cũng không có làm được cái gì hết
cái đó mấy lúc này thì
bể bạc ra nhiều lắm rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một nhất là giác ngộ
Chứ không cầu một cái gì khác
Còn như tôi nói đây là
Xin lỗi nha
Có trong số hàng tâm y của chúng ta
Mà trong đó có tôi cũng vậy thôi
Ta coi coi ta ta
Ta xây dựng quả thật ta ta phu hành
Ta phát cái tâm gì
Có phải phát tâm bồ đề thật sự chưa
Phát bồ đề tâm
Nghĩa là phát cái tâm phu hành
Chỉ cầu được
Chí tuệ và cái đỉnh cao
Của chí tuệ bác ngã đó
Là mô đề quả
Tức là phật quả đó
Chứ không có cộng gì khác
Những cái thứ mà dân dọng
Những thứ địa dị, những thứ truyền tài
Những thứ dịch chất, những thứ sự nghiệp
Không phải là cái xây dựng quả thật
Mà Bồ Tát xây dựng quả thật làm cho Thanh
Tân
Thì phải xây dựng bằng mô đề tâm
Thì bây giờ nội đây là hàng Thanh Ni của
chúng …
Chúng ta có được bao nhiêu người phát tâm
Xây dựng quả thật bằng mô đề tâm chưa
Do đó
Mà đối với Thanh Y
Mình lại hỏi tôi
Về vấn đề sức gia
Tôi nhắc nhở
Khi nào
Mà phát tâm mà sức gia
Như Bồ Đề Tâm
Thì tôi mới thích
Với ví dụ như sức gia mà hy vọng học
Để thành
Sư cô rồi là sư
Rồi là sư bà
Rồi thì làm tích
Vì việc lớn
Với ý nghĩa đó thì tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy nói rằng trong đời sống tôi, tôi có
hạn …
Nhưng mà so với cái Bồ Đề, Vô Thượng thì
còn …
Còn cái chuyện mà học mà để mà lấy chức,
lấy …
Cái đó thì ăn thua gì với Đạo Phật đâu.
Thành ra là có nhiều người hỏi tôi vì sao
mà …
Đổ thì nghĩa là đó. Ví dụ như tăng nghi
tôi …
Nhưng mà đó là ai sức gia, ai cạo đầu, ai
cho …
Tôi chỉ dạy dùm trình điểm, khuyên các vị
Pháp …
Trách nhiệm của tôi là truyền bá, tục viên
truyền …
Đó là cái giai trò nhiệm vụ của tôi như
vậy.
Vì cái chỗ mà tôi thấy trình điểm nó như
vậy …
Thích gia là phải đặt cái trọng tâm là
Pháp …
Tức là cái tâm cầu
Chú Tuệ
Và cái đếm cao của chú Tuệ là cầu thành
Phật
Thầy nói đây nó xong
Cô sách từ chữ vậy đó
Nói là nó không hết
Các vị nói là giống như là cái dài
Cái dài thời gian
Đối với tôi là tôi nhìn từ chữ là nó
Tần chiếc lốc
Nói như vậy
Nói như vậy không có nghĩa là trong chúng
ta …
Có
Nhưng mà giống như trong các sớ ca tâm
Thân ái và la giọng là dữ
Suốt năm
Chạy
Theo
Đua đòi
Xong phong tập
Xăm trục thái ba
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lúc mà cái thiên chân Phật tính nó ẩn như
cái …
Mà trong Phật quyền những thời gọi là mũi
mặt …
Lúc mà là tài pháp kinh tịch thì mà nó
hiến …
Thì lúc đó là cái mũi thiên chân thì quyến
rộng, …
Quyến rộng là gì? Là quả đời này là sát
thanh …
Nhưng mà cái đó lại dễ theo
Lại dễ
Lôi cuốn dễ hức dẫn ta lắm
Bởi vì giọng tình dĩ tập
Chí đạo năng dân
Mà bạc tục chứ quần dạng chung vô nhất
Cái giọng tình đó
Cái quỷ giọng đó
Nó lôi cuốn ta dễ dàng lắm
Nó dụng khỉ ta dễ dàng lắm
Nó làm cho ta đam mê lắm
Những cái dễ dàng lắm
Cứ bằng giọng tình dĩ tập
Mà cái chí đạo năng văn
Cái chỗ chú đạo
Cái chỗ mà giải thoát giác ngộ
Mà cụ bực thánh nghiền
Nhưng thật là đều là khó nghe lắm
Mà nghe được
Mà dưới những lập thương
Đó là những người cho bằng bác tục
Cứu quân dạng suy ngô nhất
Những người đó là những người bác tục
Cứu quân
Cứu bác quân tục
Mua người
Chứ mọc cũng còn khó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghe một cái tiếng kêu dịp dối, nghe một
tiếng …
Mà khi nào mà các vị mà hốt giác là các vị
nghe …
Nó thanh sao và nó nguyền diễu
Mà nó lân lân tâm hồn nó nhẹ nhàng nó
thanh …
Nó hay o cả từng tiếng nhạc sành từng
tiếng …
Từng cái tiếng gốc gấp của những giọt nước
mà …
Và nhìn những các cái hoa cỏ dại
Các vị nhìn những cỏ dại hoa non lá xanh
Lá vàng rơi rụng
Lá xanh băng bẩn
Trên cây
Lung đưa ra theo
Những cành
Những làng gió
Các vị thấy nó đẹp đẽ
Vô cùng
Đẹp đẽ vô cùng
Con hồn an lành
Hỏi mái vô cùng
Lúc đó là
Báo cho các vị biết
Khi nào các vị
Khi nào các vị coi cái đó
Lúc đó là các vị hốt giác
Cái giác nó trật đến
Như các vị
Nhưng mà nếu
Cái lúc nào mà
Hốt mê
Mà nó sẽ đến rồi đó ha
Hay
Nhìn đâu
Cảm giác đều là cảm nào
Cảm chẳng đeo sầu
Người mà nổi giận trong lòng rồi
Thì chẳng có vui đâu bao giờ
Nhìn đâu là chán bản đó
Nhìn đâu là đau hơn nó
Nhìn đâu là bực bội nó
Cái điều này là
Tự mình kinh nghiệm bản thân là cát dị bản
thân
Do đó cho nên tôi thấm chế
Cái pháp môn tịnh độ
Mà Đức Phật nói cho kinh đại
Chừng nào mà cát dị
Thấy là ở trong cỏ này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà cửa dường tượng xung quanh này các vị
nó …
Thì từ đó là các vị là người ở cảnh giác
trời …
Nhìn nào mà các vị thường là trời lạc quốc
độ …
Ở hữu có các thứ kia mới mặt
Như mạch hạt sống sức anh võ cao lăng tầng
già …
Chỉ biểu thủy sư súng biểu cứu dạ lục thời
Chức hòa nhã âm, trị âm diễn sướng, ngũ
canh, …
Như thị lãng pháp v.v
Nghĩa là các vị nghe các cái thứ chuyên,
các …
Các cái thứ như là võ, vẽ, ốc cao, đủ thứ
tướng …
Thì lúc bây giờ là các vị ở cảnh giới cực
lạc …
Điều này là điều có thật chứ không phải là
chuyện …
Các vị chờ thanh về cảnh giấc cực lạc
Mà nghe được
Cái tiếng đó
Mới nghe được tiếng đó là các vị không bao
giờ
Có cảnh cực lạc bao giờ
Mà nghe tới cảnh này
Nhưng mà các vị phải nghe được
Những thứ đó trở thành
Cái tiếng pháp ngũ căng du lịch
Thích bồ đề thần mát thánh đạo
Bằng những cái tiếng thông thường này
Điều đó là điều có thần
Tôi có những lúc thể nhập
Những cái âm vui đó
Tất cả những âm điệu bên ngoài
Tiếng nghe ngâm, tiếng bùa bọt, tiếng
Là nhái bồng
Tất cả các tiếng
Cái này gọi là
Tiểu ngữ truyền minh giai đạo lý
Mà chương đầu là
Những sĩ truyền ma
Nghe tiếng khen
Thọc, tiếng nghe ngâm đều là
Thành phút thấp, thành là tiếng nói đạo lý
Nói chân lý cả
Chương rơi, lá rụng
Đều là cái đầu đè
Để mà nhìn dạng thấp
Để mà tham thiền
Để mà nhắn thức về giảng pháp
Cái đó là cái sâu sắc thật sự
Ở trong cõi đời này
Mà người để tâm mà tư nhiên
Có thể có được cảnh đó
Sẽ không phải là cảnh mơ hồ đâu
Vì vậy cho nên là
Phương Hoàng phải thắt bồ đề tâm
Bồ tát xin dịu con Phật bằng bồ đề tâm
Vì vậy chứ tình Phật
Phật chỉ đó thúc đại thừa không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lục trần của ta tác động vào lục trần mà
coi …
Đừng để cho nó lùi kéo, nó băm nhiêu, nó
làm …
Biến cho cái lục trần nó trở thành cái sở
hữu …
Mà ta là cái ngã sở hữu, ta là cái năng
phân …
Mà mỗi thứ đây có nghĩa là bất ân trụ sắc
sân …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà trong đó tôi cũng là một người
Cũng phải đang phật hành như vậy
Và cũng còn có lúc hốt giác hốt may
Mà ta phải phấn đấu luôn luôn thôi
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng
Công đức trừ giới
Vì vậy chứ thành Phật
Phật hiện nghiệp đạo được viên mãn
Trừ giới thì các vị biết rồi
Ai thọ giới nào thì giữ giới này cho đúng
Gọi là trừ giới
Đừng cho sai thì gọi là trì giới
Mà người mà xây dựng con Phật
Bằng cách trì giới
Lấy trì giới mà xây dựng con Phật
Thì khi nó thành Phật là
Pháp thập hiện đầy đủ
Ở tình đời này
Chúng ta có những người
Tôn tập ngũ giới
Thì khi mà trở lại
Làm người này chúng ta
Tương đối là có những hạnh phúc an lành
Nhưng hạnh phúc an lành của thế gian
Nó còn kém xa
Với cái hạnh phúc an lành
Của những người mà tu thập thiện nghiệp
Rồi còn
Trong cái việc mà tu thập thiện nghiệp
Trì giới thập thiện nghiệp
Nó cũng nhiều bực
Chẳng hạn những người mà tu thập thiện
nghiệp
Thì cái tốt báo họ chẳng hạn như họ làm
được
Những hàng công sức
Những hàng công chúa gì đó
Ở bên anh Lê bây giờ đó
Nghe đài nói là
Những người mà sinh được làm
Các cái gì như vậy đó là có tôn thập thiện
nghiệp …
Được giàu có, được sanh tộng
Được địa nghị, được xứng xứng đấy
Nhưng mà vì là tôn không có được
Nghiên mãn cho nên nó còn
Khuyết, nó còn khuyết cho nên
Nó kép đi á
Thành ra rồi đã làm công chúa
Với hoàng tử, với bác tước gì đó
Mà được hai ba bụng con rồi
Mà bây giờ còn sắp ly vị
Báo đăng, tờ báo đăng
Đó là thập thiện, mà thập thiện chưa được
Như nhân mãn đó
Còn như là ở
Trong cái nước Việt Nam ta
Trong số Phật tử chúng ta cũng có người tu
thập …
Cho nên cũng có được giàu
Có cũng được là danh dọng
Cũng được địa vị
Nhưng mà trong cái thập thiện đó cũng chưa
được …
Cho nên thỉnh thoảng nó xảy ra những cái
chuyện …
Những chuyện buồn bã
Những chuyện đau thương mà cần phải giải
quyết
Có những lúc căng thẳng
Đó cũng là thập thiện mà chưa luôn viên
mãn
Còn như là
Ngũ giới thì làm người
Làm người đầy đủ lục căng
Cái giá trị của con người tương đối tốt
Nhưng mà cái phước nó cũng bình thường
thôi
Thì phải chịu những khổ mà
Sinh lão, bệnh tử, ái biệt, ly cầu, bất
ngắc
Ngủ ấm, sứ thẳng, văn văn
Vì đó là kết của con người
Do đó cho nên là trong nhiệm tu là phải
trì …
Mà trì giới thì
Mà nó đúng mức rồi đó
Thì sau này á
Phần Phật thì là Phật chuyện nhiệm đạo
Được nguyên mãn là từ của cả
Gia đình, vợ, con
Mọi thứ của mình là không ai
Xâm phạm được hết
Không ai xâm phạm được thách hưởng tới già
Tới chết, tới mãn cuộc đời
Và nếu mà gieo thêm một nhóm đó
Đời sau đi lên hơn nữa
Thành ra cách chỉ thấy có người làm quang
Có người giàu có, có người có gia đình
Mà người ta hưởng cái an nhu
Nguyên cả cuộc đời
Cho tới ngày chết, điều đó là điều có thật
Cũng có người được giàu có
Được làm quang nguyền, được sự nghiệp lân
lao
Mà hưởng không trọn cuộc đời
Nửa đời là bị gãy đổ
Dân dân và dân dân
Nó là do cái trì giới á
Nó có toàn diện hay là nó có sai thiết
Thành cái này tôi nghiệm những cái này á
Tôi phối hợp với các cái kinh
Rồi tôi phối hợp tôi thấy nó hay từ
Từ lời từ ý
Đồ tác xây dựng của Phật bằng hạnh nhẫn
nhục
Vì vậy khi thành Phật có đủ 32 tướng hảo
trang …
Đây
Tại sao là
Là là là bồ tạo Phật mà
Khi thành Phật là có tướng hảo trang
nghiêm
Tướng hảo trang nghiêm nó phát sức từ
Cái hành giảm nhục là nhân
Mà cái này làm sao biết
Thật xé thôi
Tính các vị
Tự mình kiểm tra mình
Cũng như tôi đã từng kiểm tra tôi
Có những lúc nào mấy các vị thấy tôi vui
vậy …
Mà lúc nào
Mà tôi lỡ và tôi giận lên
Là các vị thấy tôi chán vô cùng vô tận
Cái mặt mà nó còn không ra
Là sao nó hết rồi
Mà tôi đã vậy
Thì các vị cũng vậy thôi
Cho nên là mấy thằng mình giận ra là
Nếu mà ai mà đem ý kiến mà đưa ngay tới
khách …
Coi cái mặt lạ lắm
Nó như là chẳng tin
Nó có ngựa mặt xinh tắt bạc gì ở đâu
Nó sống kỳ lạ nhé
Cũng cái mặt này
Mà sân hận lên
Nếu dành cái lần thấy mà ghê sợ
Mà cũng cái mặt này
Mỗi lúc nào mà tâm hồn an
Như thân thoảng là thấy nó đẹp đẹp liền
Cho nên là Phật mà có ba mai
Tính tốt tâm mà nhẹ đẹp
Là do ta ma tăng kỳ kiếp tu hành hành nhục
Mà chính ngay bây giờ
Mà nếu mà chúng ta thôi
Mà cố gắng mà nhẫn nhục được á
Thì cái mặt của chúng ta luôn luôn là đẹp
á
Đó là sự thật mà
Còn nổi thiền não của mình lên là
Có ai như hôn thần áp quỷ tới khắc
Cho nên tôi suy nghĩ từ câu này nè
Mà mình vẫn còn bị dướng đó nha
Chứ không phải là hết đâu
Rồi thành thật sao được
Còn bị dướng mà
Nghe cái bận bội là không chịu mà
Tôi thành thật
Tôi báo cáo cho đại chúng á
Cái con người tôi á
Một cái khuyết điểm là tôi nghe những cái
mà …
Là tôi ghét cái đó cay đắng
Mà ghét như vậy là nổ bậc cái gì?
Là hư rồi đó
Mặc dù là ghét cái ác ghét cái xấu mà vẫn
hư …
Thế đừng nói gì mà tùy hỷ với cái ác với
cái …
Rồi tham lam rồi dịch quỷ lừa đảo con ta
là …
Rồi xanh ra gầy ra nổ giận
Thì cái đó là thôi thì quá tệ rồi
Ở đây là nội cái ghét
Cái la cái lừa đáo
Cái dịch quỷ cái xấu xa thôi
Mà nó nổi bật lên là mình cũng hư mình rồi
đó
Cho nên hồi xưa tôi đọc cái chuyện
Mà Đông Châu Liệt Quốc
Mà tôi nhớ cái trước khi mà
Là là là là là quan trọng
Mà từ giả quả đời á
Tài Hoàng Công hỏi chứ bây giờ tướng quốc
Mà có mệnh hệ nào tôi phải cử ai
Tôi cử dịch Nga được không
Để coi dịch nước được không
Cái thành đó đó
Không có nên cử người đó
Hoàng Công nói cái thằng đó
Nó đã từng quạng nó
Nó từng thiếp nó
Nó hi sinh cái phân thể nó để nó hầu hạ ta
Bây giờ là cử cho nó
Để coi những nước sao lại không được
Quan trọng nói
Nó quạng nó thiếp
Nó hầu nhà vua đó
Là vì nó muốn cái sự nghiệp co đồ của nhà
vua
Nó bỏ nước
Nó một tâm cổ xe
Nó tới đây là nó muốn cái nước một ngàn cổ
xe
Dịch Nga, Thủ Liêu và Khai Phương
Còn một thằng khai phương là nấu ăn mà
Tại Hoàng Công nó hồi nào cũng chờ phát
Có cái gì ta cũng có ăn
Mà chỉ có thịt người ta chưa ăn
Vì cái thằng thủ điêu này
Nó bắt cái đứa con của nó
8 tháng nó đẹp nấu cho
Tại Hoàng Công ăn
Hỏi Quảng Động nói gì
Thủ điêu này là ta giao cho Diệm nó không
Giao dịch nước cho nó có tốt không
Vì nó thương ta quá mà
Con của nó là mà nó còn nấu cho ta ăn
Quảng Động nói
Trên đời không có ai thương cái gì là
không …
Mà con của nó mà nó dám nấu cho bệ hạ
Mà mai mốt mình nó nấu bệ hạ không dễ dàng
Thế vậy là hỏi về giao ai
Nó giao cho bà Phúc Nha
Bà Phúc Nha là có cái tính
Hất sức là quý trọng
Tôn trọng, hiền tài
Để bà người tài giữ nước được
Tuy nhiên là tôi xin cho các con biết là
Bà Phúc Nha có một cái khuyết điểm là
Rất ghét người ác
Cả đời bà Phúc Nha là ghét người ác lắm
Cái đó là cái khuyến điểm của bà Phúc Nha
Nhưng mà bây giờ nên giao cho bà Phúc Nha
Chứ không giao cho 3 cái tên
Dịch Nha, Thủ Điêu và Khai Phước được
Tôi nghe câu đó
Mà tôi nhớ tới cái bản thân tôi
Tôi thì nếu nói rằng là suy dựa
Theo cái lý thuyết mà suy theo kinh điển
Là tôi là người tốt
Mà nói là là người tốt
Nhưng mà cái dựa của tôi là ghê lắm
Là ghét ghẻ
Khinh ghẻ lẽ vô cùng
Miệt thị không có bao giờ
Là là là là nhường nhỉ
Đây
Thế thì cái đó
Và trên đường tu tập là cũng xấu đó nha
Cái gì
ghét kẻ điêu hoa xảo trá gian manh dựng
dọc …
là không tự hết cho nên cái đó mình lỗ rồi
Thật …
kinh doanh điểm quan trọng cho biết rằng
là …
Tôi khắc phục mấy tuần năm trời á
Không là tôi không sợ tham
Tham tôi không sợ
Rồi bất công bất trích này này kia
Điều đó tôi không sợ
Nhưng mà
Hệ cái xấu
Cái sai cái sai
Nghe chịu không được nghe bắt
Mà điều đó rõ ràng là một điều khuyết điểm
Cho nên là phải tốt hành nhấn nhục
Nhấn nhục là nó sanh ra
Cái kết quả đó là tốn hảo tăng
Và ngay bây giờ chúng ta mà nhận dục được
Thì ta cũng làm được tốn hảo tăng
Cái đừng nói chi
Tới nhiều đời nhiều kiếp
Bồ Tát sẽ diễn tỏa Phật
Bằng sức tinh tấn
Vì không vậy khi thành Phật
Chỉ có phát triển công đức lạnh
Câu hành là phải tinh tấn
Chứ
Chứ mà
Tinh tấn là có một ước nào đó
Rồi giải đải thì chẳng khác nào
Nắng 8 tháng
Mà mưa có vài ngày
Thì cỏ cây
Dạng vật làm sao mà sanh trớn được
Cho nên là mưa
Nắng phải cho nó điều hòa
Thì cỏ cây dạng vật mới sanh trớn
Cái việc tu hành cũng vậy
Không nên vội giả
Mà phải là điều hòa
Tinh tấn
Bồ Tát sẽ dẫn cỏ thật
Bằng thiền định
Vì vậy khi thành thật
Thường
Bất loạn trong sự nhiếp tâm
Để chúng nhớ rằng là
Trong giáo lý của Đạo Phật là
Thiền nhiều lắm
Mà thiền và quán là hai cái môn
Hai cái môn đó là
Tông trí và mục đích của Đạo Phật
Nếu các vị không có thiền
Tức là không có tư duy
Tư duy về chân lý
Thì các vị sẽ không bao giờ nhận thức được
chân …
Các vị không có quán
Thì là các vị cũng không thấy được
Cái sự thật, cái thực tốt của sự vật
Vì vậy cho nên là phải thiền vào quán
Vì cái điều này tôi nói nhiều lần rồi
Thiền không phải là đi tìm một cái chỗ
Có cái nhãn hiệu là thiền
Thiền viên hay là thiền thất gì đó
Phải vậy
Mà tất cả trong kinh điểm
Không biết là bao nhiêu đầu đề
Để chúng ta có thể tư duy
Mà tư duy tức là thiền không anh
Chúng ta thiền
Không có thiền là không được
Không có thành tựu
Tôi nói một cái chuyện cụ thể
Là giờ đại chúng ở đây nè
Mà từ lớn tới nhỏ
Mà người nào mà cái tính không có chịu tư
nhi
Không có thích suy nghĩ
Không có thích tìm tòi
Thì trên cái việc học hành
Cũng như là cái chuyện mà tiếp thông qua
Cái trí không của Trần Giang thôi
Chúng ta cũng bị lỗ lã
Thiệt hòi thua kém
Còn cái người mà nhìn tư nhi
Tức là nhiều thêm
Thì từ cái việc đi học ở trong trường
Cho tới cái việc nhà cửa
Cái tâm của mình mà có tư nhiên
Thì cái việc làm của mình nó sâu sắc
Và nó hoàn hảo lắm
Còn cái tâm mà gọi là hồi hợp
Tán loạn là hồi hợp
Bà đâu nói đó
Bà đâu làm đó
Làm đâu là không có ý tư
Thì cái người đó tức là người không thiền
đó …
Còn người có thiền là làm đâu là chứng
chắn …
Thì nó thiền không phải là cái mà để dành
cầu …
Mà nó là trong mọi lãnh vực
Các cái nhà bác học
Họ chế ra được những cái điện tử
Nghe giống những cái mái bóc tối tân
Kể cả những cái phi thuyền
Cái vũ trụ đó
Những cái tay đó là chúng ta thiền không
đấy
Nhưng mà có cái lọ thuyền
Lọ thuyền những cái pháp thế gian
Họ thuyền mong cầu
Họ phát minh những cái khoa học
Một chất để mà phục vụ cho cái con người
Còn cái lãnh dịch của Phật giáo cũng là
thiền
Nhưng mà thiền là để bồi dưỡng
Cái tí tuệ
Để mà đưa tới cái chỗ giải thoát
Cái giác ngộ
Chất đều là phải thiền hết thôi
Riêng về các bà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thì đó là trường hợp là gì
là do không có thêm
là do không có suy nghĩ
rồi trộn
cái lách đi dầu
giống
là tổ này kia
mà giống là khử
mà quên bỏ đường
có bỏ tí bụng ngọt
quậy do mà quên bỏ đường
thành ra chan vô giấc nó chưa thấy lè
nhưng mà nếu mà có thêm chút là để đường
để giấc bụng ngọt vô trong cái
cái dầu giấc đó mà
Thế do cái là ăn nó vừa béo
Mà nó vừa dịu, nó vừa ngọt, nó vừa ăn
Thành ra trộn dầu dấm
Ăn một dĩa là ngon, cũng phải thiền đấy
Không chi là học Phật
Mà kinh điển
Biết bao nhiêu những cái đầu đề thiền
Bồ Tát xây dựng
Có Phật bằng trí tuệ
Vì vậy khi Bồ Tát thành Phật
Cõi nước chỉ có
Chúng sanh chánh định
Đây
Đã chúng học rồi
Bác Nhã Palamut
Bác nhã tức là trí tuệ cái gì
Là mẹ
Của ba đời mười phương chư Phật
Cho nên Bồ Tát mà muốn có quả Phật
Thánh bệnh
Là phải xây dựng quả Phật đó
Bằng cái cách là phát nguyên trí tuệ
Và bồi dưỡng trí tuệ
Chứ không bồi dưỡng trí tuệ
Không phát nguyên trí tuệ là không có cách
nào
Mà mình có được cái quả Phật khác
Không có được quả Phật
Do đó cho nên là các vị
Tụng kinh tốt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nếu tu phước không
không bao giờ thành Phật được
bố thí chỉ giúp ngặt
giúp nghèo được chứ làm sao
có ngặt có nghèo được chứ làm sao
có khổ được
mà không có khổ được tức là phiền não vô
minh …
thì với nhân dục tinh tấn thiền định
thiền định biết bao nhiêu thứ thiền định
sai …
nếu thiền định mà không phát sanh kế toại
là
thiền định sai lầm của ngoại đạo
vô số trên mặt đất này cũng vẫn có thiền
định
nhưng mà thiền định sai lầm cho nên không
sanh …
Vì vậy mà bố thí
Vì giới nhân ngục tinh tâm
Phải là cái mục đích
Nó là cái nguyên nhân để sanh ra tí tuệ
Là cái độ thứ 6
Mà có sanh ra tí tuệ rồi
Mà tí tuệ nó đạt tới cái bác giả ba la mật
Tí tuệ đạt tới đỉnh cao của tí tuệ
Thì lúc bây giờ
Nó mới là bước sang qua cái giai đoạn
Là thành tựu vô thượng bồ đề
Bởi vì bồ đề là quả
Mà tí tuệ là nhân
Không có bồi dưỡng tí tuệ
Không có phát huy tí tuệ
Không đạt tới đỉnh cao của tí tuệ
Là không vượt qua được cái mất
Tiếng lời Bồ Đề đâu
Vì vậy cho nên là
Tí tuệ là mẹ của ba đời
Người Phương Chí Phật là vậy
Bồ Tát xây dựng con Phật
Bằng tứ vô lượng tâm
Vì vậy khi thành Phật
Từng bi hỷ xã thành tựu miên mạng
Đây
Muốn xây dựng con Phật là phải xây dựng
bằng …
Tức là tư vô lượng
Bi vô lượng
Hỉ vô lượng
Trả vô lượng
Từ vô lượng nghĩa là
Đối với chúng sanh là
Thân thương y như một
Mà cái lòng từ vô lượng của Phật
Là gọi là cái câu kinh thường gọi là
Phật ái chúng sanh như một ái tử
Phật thương tất cả chúng sanh y như là
Thương con một
Không có thương người nào khác hơn người
nào …
Như vậy mới gọi là từ vô lượng
Còn cái lòng từ của chúng ta
Bây giờ là lòng từ
Đang trên đường tu tập
Chúng bị thực hành
Từng phần
Cho nên lòng từ của chúng ta thường thường
là …
Mà đã chứng nhớ rằng là lòng từ của chúng
ta
Dù có nhiều đi nữa
Có được phát huy khá nhiều hơn
Nhưng mà còn có đối tượng là
Chúng tôi gọi là từ vô lượng được
Lòng từ vô lượng của Đức Phật
Giống như ánh sáng mặt trời
Trên không trung
Chiếu quả xuống ngang giang
Mà không có định hướng là chiếu cho ai
Chiếu cho cái gì
Đây
là mi cũng vậy
là mi là nguyện làm sao cho tất cả
chúng sanh đều cùng được hết khổ
chứ không phải là cho một nhóm người nào
thanh thương của mình, gọi là mi vô lượng
thí vô lượng là tất cả chúng sanh
mà được những việc nào mà an vui
mà hạnh phúc thì đều mừng hết
chứ không phải là mừng riêng cho một số
người …
xã vô lượng là
làm tất cả những việc lợi lạc cho chúng
sanh
mà không bao giờ thấy mình là cái người
thi ân, chúng sanh là những người họ ân
gọi là xã vô lượng
Dùng tư lượng tâm đó
Mà xây dựng cõi thật cho mình
Bồ Tát xây dựng cõi thật
Bằng tư nhiếp pháp
Vì vậy khi thần Phật có đầy đủ
Chánh pháp để quá độ trúng xanh
Tư nhiếp pháp
Tức là vận dụng mô thí
Để mà
Ghen cảm tình để dẫn dắt người ta
Về với chánh đạo
Ái ngữ
Dùng những lời ngọt ngon hiền dịu
Để ghen cảm tình lôi kéo người ta
Về chánh đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vận dụng cách độ sanh tùy ý
Như lai là vô số phương tiện
Phương tiện như lai nhiều lắm
Ờ đại đế ví dụ như là
Là Bồ Tát Quang Thái Âm
Vận dụng phương tiện đó mà
Nếu cần thân Phật
Mà được đổ cho hạng chức thanh nào đó
Thì Bồ Tát hiện thân Phật mà đổ họ
Nếu cần cái thân trưởng giả
Cương sĩ mà làm hôn
Phụ nữ thân mà đổ được
Trưởng giả, chư sĩ, bà la môn, phụ nữ
Thì Bồ Tát Quang Thế Âm có thể hiện thân
đó
Mà đọa họ
Nếu cần những cái hãng như là trời, rồng
Giả soa, càng phát bà, văn văn
Để đọa được họ
Thì Quang Thế Âm Bồ Tát có thể hiện thân
đó
Mà đọa họ
Đó là phương tiện này
Nếu cần những người làm trong giới bình
dân
Lao động mà đọa được họ
Thì Quang Thế Âm Bồ Tát
Phải vận dụng ngôn từ cũng như hành động
Ở trong giới bình dân đó
Ngang bằng với họ
Để mà thiết pháp
Để mà qua độ họ
Cái cách đó tôi gọi là phương tiện
Cho nên là tu hành
Mà nếu mà mình ở trên theo liêu
Mình cứ cho rằng là mình là cái người
Là tu hành là phước báo
Rồi là ai cũng phải lại mình
Ai cũng phải cúng mình
Và chỉ nói với những người giàu có thôi
Còn những người nghèo là những người
Không phải cùng giai cấp của mình
Họ là những người
Là bạc phước
Xấu xa
Nói như vậy là không công đạo
Bồ Tát và Phật
Bất cứ người nào cần ngôn từ
Cần hành động gần gũi nhỏ
Để được độ họ
Thì Bồ Tát đều làm hết
Cái đó gọi là phương tiện
Bồ Tát xây dựng cõi Phật
Bằng ba mươi bãi phóng tọa đạo
Vì vậy khi thành Phật
Phật tư nhiên sư tư kinh cần
Tư nhiên phúc vũ căng vũ lịch
Thất bồ đề phần và bác chính đạo
Đều đầy đủ
Bồ Tát xây dựng cõi Phật
Bằng hồi hướng tâm
Vì vậy khi thành Phật đầy đủ tất cả tốc
đức
Bồ Tát xây dựng cõi Phật
Bằng thiết pháp
Giải cho mọi người
Dứt trừ
Cái nhân của bác nạn
Vậy vậy khi thành Phật
Không còn cái nhân sân tử
Trong tam đồ
Chứ Pháp giải trừ cái nhân bác nạn
Bác nạn là 8 nạn
Vì dân tử của nhà Phật
Có cái từ bác nạn
Là
Điên ngục
1. Nga quỷ
2. Xuất sân
3. Bắc Cô Lô Châu
4. Phật Tiền
Phật Hậu
5. Trường Thọ Thiên
tức là Bô Tổng Thiên
6. Mạnh Lung
Mạnh Lung là má
là 7
cái gì nữa
Phật Tiền
với Phật Hậu là 2 cái nữa
là 8, đủ rồi
Phật Tiền tức là sanh vào cái lúc mà
mà chưa có Phật ra đời
Phật Hậu là
Là sau khi tránh Pháp của Phật
Đó mỏi mòn
Mai mỏng hết rồi
Như vậy Phật tiền Phật hậu là hai
Còn như cái giai đoạn
Mà chúng ta đây đó là
Cái giai đoạn này là coi như là
Phật kỳ tổn Pháp
Kỳ mạc Pháp
Nghĩa là vẫn còn tránh Pháp
Nhưng mà tránh Pháp nghĩa là
Người ta nghiệp thức nặng nề
Rồi tu nhiều nhưng mà chứng quả thì ít
Đó là mạc Pháp
Chứ chưa phải là Phật hậu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là cái cõi xuống sướng quá
xuống sướng quá cũng không nghe
Phật cũng không học Phật
cho nên là
là tôi suy nghĩ kỹ rồi đó
trong nể chúng đó mà
trong trong trong trong cả Phật tử
mà những người nào mà đang mà làm ăn mà
thạnh …
mà xuống sướng mà tiền vô nhiên nước á
là phần nhiều là các vị đó
ít có tới chuộng, khó tu hành đó
chẳng những vậy mà còn có thể là
là kêu căng
khinh người ngạo mạng đó là khác
Còn những cái người mà thường thường
Mà tới chùa là nhiều khi cũng là
Bị khổ đau
Trong những cái chuyện mà công dân
Tìm tài, nhập chất
Rồi do cái đó nó tôi luyện cho con người
Nó làm cho con người thấy, nhận thức được
Một phần chân lý rồi mới tìm đến Đạo Phật
Chứ còn trong cái cảnh mà quá
Sướng sướng, quá đầy đủ nhập chất
Là có tự cao, tự đắc
Không xin
Cái tội phước, nhân quả gì cả
Thì người đó cũng khó tu lắm
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng tự giữ giới
hạnh
Không che bay cái chỗ xa xếp của người
khác
Vì vậy khi thần Phật không có cái từ phạm
giới
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng thập thiện
nghiệp
Vì vậy khi thần Phật không chất hiểu
Phạm hạnh toàn dạng, lời nói chắc thật
Ngôn âm dịu dàng, quyết thuộc, thân thương
Hòa giải khéo léo, không có tật đó, không
có …
Mọi cử chỉ hành động đều lợi ích cho chúng
ta
Như thế đó bảo tích
Dựa trên trực tâm mà phát hạnh
Đây là cái đoạn này coi như là kết á
Mà được thâm tâm
Do thâm tâm mà ý được điều phục
Do ý được điều phục mà việc làm đúng như
lời …
Do việc làm đúng như lời nói mà được hồi
hướng …
Do hồi hướng mà được có phương tiện
Do phương tiện mà quá độ chúng sanh
Do quá độ chúng sanh mà có được cõi Phật
thanh …
Do có cõi Phật thanh tịnh mà thiết pháp
tịnh
Do thiết pháp thanh tịnh mà ký tội thanh
Do ký tội thanh tịnh mà tâm thanh tịnh
Do tâm thanh tịnh mà có tất cả công đức
thanh …
Nhưng thế đó bảo tích
Bồ Tát muốn có cõi Phật thanh tịnh
Thì phải tu sửa tâm mình thanh tịnh
Xong mình thanh tịnh
Thì Bồ Tát sẽ có cõi Phật thanh tịnh
Đây
Cái đoạn đó là nói
Dạy cách xây dựng cõi Phật thanh tịnh cho
mình
Đại chúng để ý cho đó
Như vậy là xây dựng cõi Phật cho mình
Bằng hành động, bằng việc làm
Dựa trên những cái điều
Đực tâm, thâm tâm, bồ đề tâm
Vân vân này
Vì vậy cho nên tôi nhắc cho đại chúng
Đại chúng có thể phát nguyện ăn chai
Tháng mấy ngày
Làm cho thường cũng được
Các vị có thể đi tổng kinh
Tổng kinh là tốt để cho nắm dính
Cái nguyên nhân cái lời của Phật
Để cho các vị nhớ
Rồi thì
Dựa theo kinh đó mà học
Mà thực hành
Theo những cái lời dạy của kinh
Mà như đây là ta học nãy giờ
Mấy chục điều đó
Là hoàng hoàng là xây dựng cõi Phật
Và sau này để thành Phật là đều là
Băng cái việc làm
Chứ không phải bằng
Cái sự lễ bái
Rồi tụng nguyện
Rồi gian chân không
Không có được
Cái đó tôi nhắc tới
Nhắc luôn thật kỹ
Rồi chúng ta nhắc cái đó
Bồ Tát đã làm vậy
Chúng ta muốn xây dựng cơ phật
Cũng phải làm vậy
Bằng viên làm
Cái đoạn này á
Để ý cái đó
Mới thấy là cái sâu sắc
Và để ý cái đó
Mới thấy là
Trên đường tu của mình
Mình nên làm cái gì
Thật sự
Đúng chánh pháp
Còn bằng không
Thì
Chúng ta
Dễ lệch lạc đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.