Chào mọi người!
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Nghiên cứu tòa học về ông Ubali
Ông Ubali là trong hàng
Mười đại đệ tử đó là
Là bực thượng thủ
Là tì luật đệ nhất
Nên là trong về cái môn mà nghiêm tì với
luật …
Thì ông là
Ngư mẫu
Thông thạo
Và tốt
Nghiêm tì tốt hơn hết công chúng
Nên gọi là tì luật đệ nhất
Cũng như là
Chẳng hạn với ông Thu Bồ Đề
Thì gọi là giải không
Giải không tức là
Giải thích về những cái
Lý
Giải pháp giải không
Còn như
Ngài Ca Diếp
Thì đầu là
Đệ nhất
Đại đệ là tôi nhắc qua
Đại chúng đế mỗi một ông
Đều là có một cái
Những vị đệ tử xuất sắc
Vì hôm nay là tối chung vị thứ 9
Vị thứ 9 là
Vấn đề quốc gia
Vì
Trong cái chế mục này là
Giữa cái sự mà
Đối thoại
Điềm luận của
Ông Di Ma Cập
Với Ngài La Hồ La
La Hồ La là
Con thật
Nhưng mà nói con thật
Nói là nói vậy
Chứ không phải con thật
Nhưng mà
Nói
Nói gật gòm
Nói dài dòng thì người ta khó hiểu
Thì thông thường người ta nói cách đơn
giản
Thì người ta nói là lào la là con thật
Thì thật là con có hồi
Mà được thật như chức gia
Vì lào la là
Được cái
Mình gọi là mật hạnh đệ nhất
Mật hạnh
Tức là cái hạnh
Pháp
Cái đạo đức
Trong tháng được Đức Phật khen
Nhìn mặt
Nói chung là những cái
Trên đường tu hành là đều được khen tặng
Đều tốt cả
Nhưng mà cái việc đó nó không có biểu lộ
Ra bên ngoài
Nó không có hình thức, nó không có phê
khoan
Nhưng mà bên trong thì tất cả đều là
Toàn diện trên
Con đường tu hành
Mà người thường nhìn vào không biết
Không thấy hết những cái hạnh phúc đó
Và đó là mật hạnh
Thành ra nói tới mặt hạnh
Thì cũng để ý
Trên cuộc đời này
Toàn nhìn người bên ngoài
Có khi không trúng đâu
Có những khi bên ngoài qua thấy không có
Thí dụ như mình thấy
Không có gì gây rối pháp
Thấy không bình thường
Giống như người thường
Chẳng những thế
Mà có khi lại là thoải mái
Thông pháp
Thế nên người ta nói rằng
Ta không biết cái gì bên trong nữa cả
Thì người ta đánh giá như thế là người đó
bình …
Hoặc là trầm thường
Trong khi đó có những người
Không phải là mặt hẳn
Giống như cái người vừa nói
Cái người đó nhiều khi bên ngoài coi bình
thường
Mà bên trong họ cái có cái hẳn thầm kính
Mà người thường không biết được
Ngược lại có những người gọi là lọc hẳn
Hai cái từ khác nhau
Mặt hẳn là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đầy nhảy hỉ nộ ai cụ ai ố dụ
Nhưng mà bên ngoài á
Thì coi con là nó
Cái đó nào Phật gọi là giả trang thiền
tướng
Mà cầu bỉ cung kích
Đó là trong
Trong kinh luật của Phật
Có dùng cái từ đó
Giả trang thiền tướng cầu bỉ cung kích
Bên ngoài gọi là lọc hạnh
Tức là cái hạnh đó là do mình dân đứng ra
Mình bày đặt ra ở bên ngoài
Mà bên trong không có thực chất như vậy
Giống như con mèo
Đi qua rất là nhẹ nhàng
Đi hết sức nhẹ
Coi nó hiền sao
Lầm sao đâu
Nhưng mà con chuột ở cách xa
Nó bự rước là nó đã thấy rồi
Mà tới chừng mà nó khóc đi một cái
Là lẽ như chuột
Mà chuột cũ còn
Không chạy thoát nổi
Thế thì cái cách đất mồi của con mèo nó dư
rút …
Thế thì là cái lập hạnh này nó không giống
như …
Mật lập hạnh là giả trang thiền tốt
Là hai cái nó khác
Mà lao lao là mật hạnh chứ không phải là
lập …
Mà trên huyện tu hành là mật hạnh tốt hơn
là …
Lập hạnh là giả trang thiền tốt
Bên ngoài có con lành
Mà bên trong những thuyền ảo kinh minh còn
nguyên …
Thì cái đó không lẽ gì hết
Cái đó là nếu mà phân cấp ra
Nó thành ra một cái thủ đoạn
Nguy hiểm
Không lợi cho bản thân
Mà lại là
Hại cho người khác
Vì làm cho người khác lầm
Đó là một dị đạo đức
Trân tránh tu hành diện rút
Nhưng mà bên trong
Cái trường tổ ra những thủ đoạn
Thì người ta không có lừa được
Để mà ta nhanh nhờ
Thế vì là trên huynh viện
Lọc hẳn thì không tốt
Bây giờ ta nhìn trước tới vấn đề
Xuất gia
Bây giờ Đức Thế Tôn gọi La Hồ La bảo
La Hồ La
Ông đang đi thăm bệnh
Tưởng giả gì mà thật
Ông La Hồ La thưa
Mà Thế Tôn con không thăm lẫn tâm nhiệm
Đi thăm bệnh tưởng giả
Bởi vì trước đây có lần
Các tưởng giả tử
Xong hành tì gia ly đến chỗ con
Cuối đầu làm lễ và hỏi con là
Thưa Ngài La Hồ La
Ngài là con của thật
Ngài bỏ địa vị
Chuyển hương thích hương
Đi thức gia hành đạo
Vậy xin hỏi việc thức gia
Có được lợi ít gì không
Bà Thế Tân
Có nhiều cách
Được giả tử
Nói về cái lợi
Và công đức của việc thức gia
Thì
Thông thường thì là
Đức học dạy mà
Người thức gia
Có công đức rất lớn
Ờ
Chẳng những là
Chính thức là người
Có công đức lớn
Mà người Phật tử tại gia
Mà kinh biến thật
Khiên họ với bác quan tai thôi
Một tháng một ngày
Hai ngày gì đó
Mà công đức vẫn còn lớn
Vô lượng vô nguyên
Thế thì là công đức của người
Chính thức là lớn tất nhiên rồi
Là vì sao vậy
Là vì
Cái việc mà chức gia đó
Là
Chức mắt đó là
Cái người chức gia là
Chức gia giả là
Chức tan giới gia
Chức hiền lão gia
Chức tham phân
Chức thi mạng gia
Chức thế tục gia
Chức gì
Thì định nghĩa của chức gia là
Cái người đó là
Là cái người mà
ra khỏi cái nhà của tam giới
thường thường
nếu mà người mà không có
chức gia, gọi là người tài gia đó
thì ở trong 3 cái cái nhà
một là
ở trong cái nhà tam giới
nhà tam giới tức là
cái nhà
dục giới
cái nhà cắt giới và cái nhà
vô cắt giới
mà ở trong cái nhà dục giới
thì
Đầy nhảy các cái sự tham dục
Như là phất tình lục dục
Thỉ nộ ai cụ ai ố dục
Phải phát danh thật thường
Đó là những cái dục cả
Tham bài tham phát
Tham danh tham ăn
Tham ngủ nghỉ
Gọi đó là ngủ dục
Rồi mừng giận thương sợ yêu ghét muốn
Mừng giận thương sợ yêu ghét muốn
Cái dòng lãnh quẩn của món đó
Của 7 cái món đó
Cũng gọi là
Cũng gọi là dục
Cũng gọi nó là thất tình
Cũng gọi nó là
Luật dục thất tình
Rồi
Như là
Các cái thứ truyền não
Tham thân sinh mạng
Phẩm nạn phú não
Cảm sang văn văn
Và ở đây thì đại chúng biết rồi đấy
Cái đó nó cũng phát trích từ
Ở nơi gọi dục
Bởi vì
Nếu mà
Hữu nội ai cổ éo dục
Dục về tài pháp
Dân thực tư mà không phá mãn
Không phá mãn được
Thì nó sẽ sân ra các cái
Thứ truyền não căn bản
Và truyền não chi mạng
Các cái thứ truyền não đó
Các người đã biết rồi
Do đó cho nên là cái cõi
Mà
Nếu mà không có tu hành
Thì thường thường là ở trong cõi dục cả
Trong đó có dân dục, có thực dục
Nó tham muốn nặng về cái việc đó
Cho nên gọi là quả dục
Hay nữa là
Cái người ở trong quả sách
Là cái người trông đối có được tự tại
Trước vật dục
Trước vật chất
Nhưng mà người này
Vẫn còn chịu nhiều
Cái sự thiền lụy
Những sự phát động ảnh hưởng
Mặc dù thân tâm mình khá ổn
Khá an
Nhưng mà do cái hoàn cảnh của cõi vực ở
bên …
Thành ra là mặc dù là mình sao dồi tâm
thánh …
Về mặt trên phương diện dập chất cũng như
là …
Nhưng mà vẫn còn khổ thôi
Vì mình chưa xa lìa được một chất
Mặc dù là có được tự tại một phần
Nhưng mà chưa xa lìa được
Thế thì cái khổ đó là cái khổ của người ở
tòa …
Sách đây tức là mật chất
Mình tương đối có tự tại
Nhưng mà vẫn còn bị phát động
Khổ về nó
Cái nhà thứ ba là của người bình thường
Mà ở
Mà chưa ra khỏi được
Là cái nhà vô sách
Chứ vô sách này là
Đây là một cái sự phát hiện
Mà tôi cho rằng là
Có tính cách mới
Là không phải là cái cõi đó là cái cõi
không …
Không phải vậy
Chữ vô sát đây không có nghĩa là không có
sát …
Không phải là con người ở cõi vô sát là
con …
Không phải vậy
Nghĩa nghĩa là sao
Mà vô sát đây tức là cái người ở trong
Cũng kết con người này
Ở trên mặt đất này
Nhưng mà vì không có cái kế tuệ
Để mà nhận thức chân lý
Rồi thành ra
Nó nảy sân ra những cái tư tưởng
Có cái tính chất quan đường
Thành thoại
Nó trở thành ra con người
Như bằng không tư hướng tưởng
Tức là cái tư tưởng mà
Là nó hướng vào
Trong cái chỗ mà tóc không
Nguyễn bằng
Thành ra tổn thận những chuyện quan đường
Chuyện thành thoại
Chuyện không có thật
Hay chẳng hạn như là
Ngồi nha
Ngồi thiền
Có số mọi đạo bày ra ngồi thiền
Ngồi thiền để giữ giấc tâm hồn
Ở ra một thế giới cha sâm nào đó
Hoặc là ngồi thiền trước hồn
Để gặp thần thách
Thiên thập ở tối nào đó
Ngược lại có người thì
Thấy ngồi đây
Mà sợ sạch những cái cảnh khổ
Ở địa ngục
Rồi
Lo lắng về cái khổ ở địa ngục
Thậm chí như là
Vì thợ quá
Cho nên bày ra những sự mê tính dị đoan
Mà nếu trong thân nhân mình có người chết
Thì lại là lo
Hối lộ ở tòa địa ngục
Bằng cách là đốt chiếc tiền
Nhàn bạc, nhà kho, áo dân dân
Thì đó là cái cách
Gọi là không tư hướng tưởng
Gọi là quyền, gọi là thần hoại
Gọi là mê tính dị đoan
Cả đó nó không phải có
Tương quan với vật chất này
Nhưng mà cái tâm hồn gửi vào một chỗ tống
không
Bằng cái tưởng tượng như vậy
Gọi đó là gọi vua sắc
Vua sắc là
Là thuộc dịch tưởng tượng
Do mình tưởng tượng ra
Thành ra chứ người xuất gia là ra khỏi
Cái nhà tam giới
Vì người xuất gia có phải học đạo
Phải có cái trình độ tu tập
Về nhận thức chân lý
Thì phải ra khỏi cái nhà
Lục dục thất tình
Và các thứ ham dục
Ra khỏi cái nhà
Là phìa não
Săn bản thường não
Thi mạng thiền não
Phải ra khỏi cái đó
Và cuối cùng là ra khỏi cái thứ
Mà không tư hư tưởng
Nguyễn hoặc quan đường
Một cách sai trái không có sự thật
Đây
Người chức gia Phật sự là gọi là
Sức tàn giới gia
Sức thiền não gia
Chứ không phải là ra khỏi
Cái nhà thế tục không
Vì vậy mà
Người chức gia có công đức lớn
Người cư sĩ tạo gia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nhà thế tục là ra khỏi cái nhà đó
Không phải đâu
Mà phải ra khỏi cái nhà phạm giới như thế
Là quá công đức lớn
Thiết pháp như vậy là được quá là đúng quá
rồi
Này
Do đó cho nên là ra khỏi ba cái đất nhà đó
rồi
Thì nó có cái lợi là gì
Cái lợi trên mắt là ai cũng biết
Là dịch từ ra khỏi được cái nhà
Thiền đáo
Khiến hoạt dịch tư hoạt
Thì cái quả vị chính tắc
Được ra ngoài
Ba khỏi là quả vị A-la-hôn
Đó là lợi cái gì
À
Được quả vị A-la-hôn là một cái lợi
Còn
Ra khỏi ba cái đất nhà đó là công đức
Chính công đức đó mà nó thành ra
Cái kết quả là được quả vị A-la-hôn
Đó là cái lợi
Và đất A-la-hôn
Tất nhiên là có bồ đề
Qua là không
Nó có nhất bàn qua là không
Và đó từ đó
Mà tuân thật lên tới bảo thở
Thì nó có được cái lợi là thành tựu
Ngô thượng Bồ Đề
Và được ngô thượng nhất bàn
Khiến là thần thật luôn
Cái gì lợi quá đi chứ
Này nói vậy là đúng quá
Ai nghe mà chẳng an về cái lợi của sự thức
gia
Và công đức của sự thức gia
Nhưng mà nói vậy là
Là nói
Bình thường thì được nha
Nhưng mà đúng tới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và công đức mà dịch trừ hình ảo vô minh
Mà ra được 3 cái thứ nhà
Thế thì công đức đó là lớn lắm
Từng đó là đem ra một cái lợi giải thoát
Giáp mộ
Thế mà Ngài Như Mã Thật thì nói vậy
Thế mà Ngài La Hồ La
Ngài là con của Thật
Ngài bó
Chuyển hướng
Thánh viên của sức gia
À
Mà Ngài nói về cái lợi
Cái lợi của việc sinh ra như thế là
Là chưa có
Thế nên là la hồ la
Ngài không nên nói về cái lợi
Và cũng không nên nói về công đức
Của việc sinh ra
Này
Vì sao vậy
Bởi vì không có lợi
Và không có công đức
Mới sinh ra
Câu này nghe rất là kỳ lạ
Đệ tử Phật
Mà nghe cái câu này
Mà hiểu được cái câu này
Phải bừng rằng là
Mình mới có được một cái kiến thức
Về liễu nghĩa thượng thừa của Đạo
Nghe mà hiểu được câu này
Không ngạc nhiên, không lấy lầm lạ
Câu rất lạ
Bởi vì không có lợi
Không có công tích với Thích Gia
Bởi vì Thích Gia thường về Pháp Nga Nhi
Mà Pháp Nga Nhi
Thì không có lợi
Và cũng không có công tích
À
Kỳ lạ cho nó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không não hại người, ra rè, xấu ác, dẹp
các …
Nếu được như thế, chính là chân sức gia
đại.
Thế thì theo Ngài Như Ma Cật
Thì sức gia
Trên sức gia
Thì không có nói lợi
Và không có không
Làm tất cả mọi việc
Lợi mình
Lợi người
Và trong đó có cái việc
Là dẹp trừ tất cả những chuyện nào
Phủ vũ tất cả những chuyện nào
Thậm chí đối đầu
Với những thứ kiến trách
Sai lầm của ngoại lạc
Để qua giải hết những cái
Sai lầm đó
Cũng như là việc cần qua giải
Hết tất cả những cái thứ chuyện nào
Ở nội tâm
Dù làm được những việc lớn như vậy
Mà cũng không được nói lầm
Cũng không hãi
Cũng không được nói đó là công đức
Vì sao vậy
Cái chỗ này là cái chỗ quan trọng
Cái điều mà
Ngài Dương Ba Phật nói đây là
Là muốn nói với mọi người
Đệ tử Phật rằng là
Gọi là cái bản lai
Nhìn mục của mọi người
Tức là mặt thân của mọi người
Từ chưa tới nay
Mọi người là Phật rồi
Như lai viên giác
Như tâm
Cái tâm màu nhìn sáng phúc của mọi người
Mọi người đã sẵn rồi
Đó là nói ra kinh viên giác
Nói về
Kinh Hoa Nghiêm
Thì nhất tiết chúng sanh phụ hữu
Tí tuệ như là đức tướng
Mọi người có cái tí tuệ
Một cái đạo đức, một cái bước báo
Một cái tâm trọng sáng
Như là người phương tiên Phật đã có
Mọi người đã có
Cho mọi người rồi
Nói theo kinh thông qua là
Mọi người đều có cái thi kiếm Phật
Sẵn rồi
Phật ra đời chỉ cái thi kiếm Phật
Giới thiệu thiết kiến Phật
Chỉ thiết kiến Phật
Hướng dẫn mọi người
Học qua về với thiết kiến Phật của mình
Và sống với thiết kiến Phật của mình
Mà thôi
Thế thì mọi người có thiết kiến rồi
Có Phật tính rồi
Theo kinh các bạn
Do đó cho nên
Cái việc chức gia có lợi gì đâu
Nếu mà gạt bỏ tất cả
Thì nào cho mình
Thì chẳng qua là trở về
Với cái tự tính thân tình của mình
Ở trong các cái thứ ngoại đạo
Đủ thứ ngoại đạo
Cám vỗ mê hoặc
Cả cái thần danh này
Nhưng mà nếu mà mình gạt bỏ được
Mình còn quá giả dựa cái đó đi nữa
Thì cũng chính là mình giữ
Những được cái thật tính của mình
Cái thi kiến thân tình của mình
Cái như là
Những giác dự tâm của mình mà thôi
Và
Cái ngày mà mình thành thật
Thành thân tình như giác Bồ Tát và Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bảo sở mà đến 99-98%
Thì gọi đó là
Là Bồ Tát
Và nếu mình đặt tới cái bảo sở
Như Pháp Hoa nói đó mà
100% là thành của Thượng Bồ Đề
Như nữa thì đó là mình trở về
Cái nguyên quán của mình mà
Vì vậy cho nên nói lợi
Nói công đức nó là nói trên
Cái phương tiện
Để cho những cái người mà
Họ chưa có hiểu gì về đạo lý
Một khuyến khích
Họ bỏ
ác làm lành
những cái căn bản
mà là bỏ ác làm lành đó
là để nói với những người mà chưa biết gì
về đạo lý
cho nên là giáo lý
mà giáo lý có liệu nghĩa và bất liệu nghĩa
là ở chỗ đó
khi nào mà gặp người ta mà khuyên người ta
xuất gia để có được cái lợi
có được công nhất là đứng trên phương diện
giáo lý bất liệu nghĩa
gọi là giáo lý phương tiện
thì được
nhưng mà ở đây là ngày Di Mã Cập
Mà bác bỏ
Mà đánh đỏ về những cái lời
Khuyên giải của
Ngài Lạ Hồ La
Là nhằm đưa cái trình độ
Kiến thức của mọi người
Để tự mạch hải phát triển lên
Cái đỉnh cao của
Của tiếng Việt
Là nhận thức ở đây là nhận thức về
Về cái giáo lý liễu nghĩa thuận
Đứng trên cái phương diện
Mà giáo lý liễu nghĩa thuận
Thì nói lợi là bị đẩy
Nói có công đức là bị đẩy
Thành phân văn nhân giác một đất nhà Phật
không …
Rồi mình hướng được
Một cái giá tài vô giá
Mà vốn là của mình
Mà từ mấy mươi năm nay
Mình đã bỏ nhà ra đi
Lưu lạc, lan xa khó khổ
Bây giờ mình trở về được
Thế thì cái đó gọi là lợi ứng
Gọi là công đức ứng
Thật sự ra
Đối với những người
Mà lưu lạc lan an
Thì thấy rằng là bây giờ mình trở về được
Thì mình xúc xướng hơn
Cái lúc mà mình lưu lạc lan an
Nhưng mà thì thật ra là chính cái chỗ
Mà đầy đủ tiện nghi xung sướng
Giờ có những đời này là cái chỗ của cha
mình
Là lẽ ra là mình hưởng nghi
Cái lúc mà mình chưa bỏ nhà ra đi
Cho tới ngày nay mà
Còn sớm những khổ sở
Lên thang hồi đó giờ là tại vì là
Mình bỏ cha bỏ nhà ra đi
Giống như là cái thẩm thí dụ luôn trong
tháng …
Cho nên là cái dự sức gia
Mà có thành được đạo thanh thanh
Như giác bồ tát Phật gì nữa
Nói lời là không đúng
Nói trong đức là không đúng
Bởi vì cái đó chẳng có ai cho
Công nức là tôi nói ví dụ như
Các vị đóng góp trong hội tù diện nào đó
Lâu lâu họ cho các vị bằng khen
Gọi là cái bằng tổn lệ
Công nức của các vị đóng góp
Là vì các vị đóng góp của các hội đó
Cho nên ta cho các vị
Bây giờ ở đây mà các vị
Mà trở về tới mô thuận bồ đề của các vị
Thì các vị có đóng góp cho ai đâu
Ai mà cứ có người cho các vị cái bằng tổn
lệ …
Tại vì các vị đóng góp cho tôi nhiều quá
Tôi cho cái bằng giả mà tôi đến tiền thiệt
vậy …
Được chứ
Cho nên là lấy tầng nhiều là là ngu nhiều
Ờ
Nói thẳng ra như thế
Là vì người ta đưa cái giả
Mà người ta lấy cái thiệt mà
À đưa vàng đưa tiền
Đưa đô la thài thiệt
Mà lấy cái khen giả
Nói như vậy có nghĩa là
Trên phương diện tương đối người ta làm gì
là …
Làm gì là đúng
Để chứng nhận rằng người này có lống đó
Nhưng mà đây là nói về
Trên mặt thiệt nói của Đạo Dương Thuận Bồn
Đà
Thì các vị mà làm tất cả những phước đức
lành
Các vị đánh đổ được tất cả
Thiền lão mưu minh
Các vị chinh phục được ngoại đạo
Các vị làm tất cả lợi lạc, giáo hóa, tính
thân
Đều là chính tính khởi tu quỳ thuận pháp
Thấp tính thì lợi gì
Ai cấp bằng cho các vị được
Ai khen các vị được
Cho nên nói lợi với công đức là bị bác bỏ
là …
Còn Thái Giang thì dám mà lấy bằng khen
Nếu mà khen đỡ lắm
Chứng minh rằng mình là người tốt
Mình đóng góp cho tất cả công gia pháp
Cái bờ thiện xã hội tham gia
Chính trị này hoạt động
Cứ lúc lại dân này kia lấy bằng là tốt
Càng có bằng thì càng tốt
Đó là tục đế
Đó là pháp bất liễu nghĩa
Pháp phương đối của Thái Giang
Còn đây là nói về pháp tiền đối
Trên con đường tôn hành
Không có nói lời
Người nào mà dũng tâm tôn hành
Mà có lợi là coi như cơ bản đầu tiên
Là đã sai phạm với Đạo Phật
Do cái chỗ đó
Cho nên là
Nói như thế này
Thành ra nó cũng có cái kỳ cục
Có người chấp nhận
Mà có người không chấp nhận
Nói câu về quốc gia
Tôi chưa hề
Không tùy dĩ bất cứ một ai
Nhưng mà
Là quốc gia mà
Tôi phải nói
Giải thích về cái cách quốc gia
Mà tôi không cần nói lời
Cho nên người nào mà ý muốn xuất gia
Mà hỏi thông ý kiến tôi đó mà
Thì tôi giải thích là
Phần nhiều rồi là không có xuất gia được
Còn nếu xuất gia được
Là phải bỏ ý kiến của tôi hết
Bởi vì nếu thật sự
Mà nói kiểu của tôi nói đó hả
Người xuất gia là không được có ý
Muốn làm
Nếu bà nữ là không được có ý muốn làm sư
cô
Nghi sư
Và sư bà vậy hết
À, xuất gia, còn nếu tinh tăng là không
cần …
Đây, bởi vì nếu mà có cái ý muốn làm cái
đó …
Mà người xuất gia là không được có cái ý
lợi
Mà không được có cái ý cầu lợi
Thì không nên có cái ý là
Mình học rồi mình sẽ làm đại dứt
Rồi sẽ lên
Lên thở toàn
Rồi lên chức hòa thượng
Phật tử nghe cái đó
Không biết đâu
Chứ cái đó đối với Phật là sai vô cùng
Cái chuyện lên chức
Bắt đầu là mình lần lần làm cái lạm
Sao như là chúng ta gọi là chú
Có lần mình lên chức
Cái mình lên chức Đại Đức
Cái mình lên chức Thổ Tọa
Cái mình lên chức Hòa Thổ
Cái đường
Mình lên chức
Trúc Cẩm luôn
Lên bằng thờ luôn
Còn ở bên nữ thì lên chức
Sư Cô, cái đường lên chức
Ni Sư, cái đường lên chức
Sư Bà, cái đường lên cốt
Bằng thờ
Đang để là lên như vậy là không có đúng
Cái ý niệm xuất gia
Mà nếu các vị muốn xuất gia
Thiệt là không có ý nghĩa lên
Kể cả lên bằng họ
Cũng cần
Bởi vì tự nó lên mà
Ai cũng được lên bằng họ
Không còn không
Không có ý niệm lên
Mà lần lần rồi
Cũng được lên bằng họ
Thôi
Cho nên đừng có ý nghĩa lên
Không cần ai cũng cứ lên
Mà cái ý của tôi xuất gia đó
Là xuất gia giả là
Xuất tam giấy
Mà bây giờ
Cái người nào mà phát ý
Mà xuất gia là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có 30 năm hư người lấy cái nhà
trăm năm chưa hư
thế thì là giữ cái nhà nào mà thân cái nhà
nào …
bỏ nhà 4 thước
18 thước rồi lấy cái nhà
50 thước, dài 120 thước
thế thì là
giữ nhà nào mà thân nhà nào
nói như vậy là
tôi nói vậy không có nghĩa là
mất bỏ công lao của các hòa thượng diễn
dịnh …
cái đó là người ta chuyện hoàng tháp
lợi xa lưu tiếp, dẫn hậu lai, báo phạm ân
ân thức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái mật hạnh ở bên trong
Chứ còn phải là cái lập hạnh ở bên ngoài
Thành cái việc sở thọ
Đây
Lòng không khát vọng
Trên sở thọ này
Ra khỏi bùng này
Thiền não không có người buộc
Không có ngã sở hữu
Không có cái sở thọ
Sở thọ không đặt cái sở thọ
Kể cả cái sở thọ là chứng quả
Bởi vì quả chứng không là cái mà ai ban
Cái đó là do
Cái ước định mà do
Cái sông năng vượng từ hiện đại của mình
Chứ có phải ai mang đâu
Cho nên dầu là kết quả lo hơn
Cũng không phải là cái quả sở hợp
Tôi nói như vậy là là chúng lý nè
Kinh bác ngã mà các vị tụng đó
Nguồn tí dịch vô nắc
Vô khổ tầm viên đạo
Cái pháp gọi là pháp tu
Bằng khổ tập viên đạo
Bỏ không có
Nguồn tí dịch vô nắc
Cái gọi là tu
Bỏ luôn
Không hề kể cái gọi là tu
Bởi vì nếu mà có tu tất cả những cái
Thân khẩu ý mà hoàn toàn thanh tịnh
Như nữa là trở về với cái Phật tính của
mình
Mà thôi thì tu cái gì
Nói xong thì ta không tu gì cả
Có đêm như vậy
Là mình trở về với cái Phật tính
Ngón thanh tịnh thẳng hỏi của mình
Phật tính giống không tham, giống không
thân, …
Hoặc gạt khắp được cái đó
Là mình tự trở về
Với cái bản lai diện một cái bộ mặt thật
Của mình là
Như là viên giác giữa tâm
Là Phật tính, là tri kiến Phật
Thế thì là có tô gì
Có thọ gì
Chính được quả vô thượng bồ đề
Cũng không phải là cái quả sở đắc
Chỗ này là kinh điểm cao
Mà các vị học bắt ngã rồi đó
Như lai mà còn nói như lai
Không có đắc được gì chứ mà
Quả vô thượng bồ đề như lai
Không phải là cái quả sở đắc đâu
Mà tại vì như lai không còn tướng ngã
tướng …
Tướng tư sân tướng họ giả
Rồi là như lai được vô thượng bồ đề
Vậy thôi
Tại vì như lai nhìn giả thấp bình đẳng
Bằng cái hình thức thật như thị của nó
Như lai không có mừng dạnh phương thợ
Như lai luôn ở trong thiện pháp
Không có làm những điều gì gọi là ác pháp
Gọi là như lai được vô thượng bồ nề
Vậy thôi chứ kỳ thật như lai chẳng có
chính …
Đi
Đạo lý hiểu nghĩa đại thừa là phải học vậy
Cho nên là
Các người thức gia này không có
Mà cái sở thọ
Lặng không khát vọng
Kể cả khát vọng bồ nề nhất mạng
Bởi vì Bồ Đề Nhất Bàn
Là do cái công lao
Đoạn từ thiền não
Là có Nhất Bàn
Mà do cái công lao bồi dưỡng trí tuệ
Là nó có Bồ Đề
Mà nếu không đoạn từ thiền não
Là có khát giọng cũng không bao giờ có
Nhất …
Nếu không bồi dưỡng trí tuệ để nhận thức
chân …
Thì dù có khát giọng
Cũng không bao giờ có Bồ Đề
Mà bồi dưỡng không
Bồi dưỡng trí tuệ để nhận thức
Đúng chân lý, không đúng chân lý, không
hợp …
Thì không khắc dọng cũng vẫn có một đề
Và nếu đoạn từ thiền đạo hết
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, giết, đoạn từ
hết
Tham, thân, thiên, mạnh, nghi, đoạn từ hết
Thì không khắc dọng cũng vẫn có một đề
Đó là đạo lý của Đại Thừa
Cho nên là cái khắc dọng đó là không đúng
Nếu mà tu mình đặt để tâm khắc dọng
Ngòi, ngói, tâm trò, gian sinh, hy vọng
Là cái đó là luôn công mà mỗi
Người chức gia là dưới gian sinh
Phụng theo thuyền định
Là tập lúc nào mình cũng tỉnh thức
Lúc nào mình nhìn giảng pháp
Mình cũng có cái tư duy
Trong pháp biết cái nào là phương diện
thiện …
Là cái của ta
Còn cái nào là phương diện mất thiện pháp
Là cái không phải của ta
Thuộc loại khách trần thì ta phải loại bỏ
nó …
Giàn nan xuất gia
Trong giảng pháp
Mỗi người
Xem ra trong đời gặp một thật là rất khó
Gặp một thật là rất khó
Nghe một pháp
Nghe một giảng pháp là rất khó
Thế thì bà Pháp nhìn ra nội tông trên tháp
Mà thích gia
Các đơn giá tử hỏi
Thưa thư sĩ
Chúng tôi nghe Phật nói
Nếu
Nghe Phật
Nói rằng là nếu cha mẹ không cho
Thì không nên thích gia
Nhưng mà Phật nói đúng vậy
Cha mẹ không cho
Thì không nên thích gia
Nghe Phật các đơn giá tử đừng lo
Khi nào các vị Pháp
Cái tâm quen thượng bồ đề
Người chức lúc đó
Là được thêm khi đã sức gia rồi
Và được họ giới tự phúc rồi
Này cái chỗ này là cái chỗ
Mà tôi hết sức là
Là ái mộ về cái nỗi sức gia của mình
Đương nhiên là cái này khó hơn là cái sức
gia …
Ở đây là các cơn giả tử
Cơn giả như ma cật
Chưa khuyên là bỏ nhà ra đi
Nếu cha mẹ chưa không cho
Thật to khó tải trà
Mà được kể như sức gia rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trí tuệ để nâng cao trí tuệ. Đại sứ nhớ
cái …
Tức là mê mẩn
À
Còn
Là
Ngủ không say
Gọi là ngủ tỉnh
Và không có mẩm
Tức là không may
Thế thì là
Cái trạng thái ngủ
Ngủ say và mẩm
Với cho cái bình thường của mình
Hằng ngày sống
Trong cả đời này đó
Thì đối chân lý
Giống như là mình ngủ
Ngủ sáng
Và ngoài ra
Còn có những cái mà mình làm
Vượt cái đạo lý bình thường của con người
Sai phá với đạo lý bình thường
Của con người
Đâm ra nó chất thành tội lỗi
Nhiều thứ tội lỗi đối với xã hội
Đối với luật pháp
Thế thì cái đó chẳng khác nào là mộng
Ác mộng ở trong lúc ngủ sáng
Này
Còn cái pháp tâm
Bộ đề này có nghĩa là
Pháp cái tóc tỉnh thức
Bước thứ nhất là tỉnh thức
Tỉnh thức là
Là mình làm việc gì
Nói việc gì
Nghĩ việc gì
Mình luôn luôn tỉnh thức
Mình biết mình đang nghĩ việc gì
Nói việc gì và làm việc gì
Đó là tỉnh thức
Đừng để cho cái việc làm đó
Cái nói đó
Mình không kiểm soát được
Người nào tập kiểm soát được
Cái ý nghĩa của mình
Là lời nói của mình và việc làm của mình
Chứ bước thứ nhất đó gọi là tỉnh thức
Chứ bước thứ hai đó là giác
Đó là giác ngộ
Tức là nhận thức cả
Cái chân lũ
Cái sự thật của hiện tượng giảm thấp
Gọi đó là giác
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Người hồng đạo
Mà cách nhận thức được
Bạn thấp
Đều là y tha duyên y thanh thở
Nói ra như đức học á
Tất cả dạng pháp đều là duyên thanh
Mà duyên thanh thì duyên quyển
Ngoài duyên quyển thì không thật
Do vậy cho nên là mình nhẹ bớt đi những
cái …
Là lúc sau vào trong cái bùng lầy của vật
chất …
Rồi các vị nhớ lại
Cái kinh của mình học đó nè
Nguyễn Tâm đề
Quán phú chư nghi
Sắc rửa bất vỷ không
Không bất vỷ sắc
Sắc là không, không là sắc
Để để như thế
Đó là cái lúc đó là giác
Giác tức là nhận thức từ giác mộ chân lý
Còn cái giai đoạn đầu cũng bất kỳ như
người …
Thế thì là cái người nào
Mà phát cái tâm bồ đề
Phát tâm bồ đề
Tức là phát cái tâm nó rước về
Cái mục tiêu tỉnh thức
Và giác ngọ chân lý
Đây
Gọi là phát tâm vô thượng của này
Thành tâm trong ai
Giai đoạn tỉnh thức
Là bước thứ nhất
Và bước thứ hai là giác ngọ
Giác ngọ chân lý
Tức là nhận thức chân lý một cách
Tinh nghi tường tận
Nhưng mà nói về nhận thức chân lý
Thì là không có kinh nào
Bằng kinh bác nhã
Tôi nhắc lại
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Thời Quang Yên thì là không nói rồi. Thời
An …
Phát qua nước bàn
Phát qua nước bàn là cô đọng lại
Giống như đường
Đường mà thắng ra nó thành kẹo rồi đó
Cho nên thời gian nó ngắn có 8 năm
Đấy
Thế thì là cái giáo lý bác nhã gì cũng lắm
Mà người nào mà phát cái tâm
Mà là hành tình
Theo cái giáo lý bác nhã đó gọi là phát
tâm …
Mấy cái bồ đề là
Chính tuệ mà
Mà cái người mà hành tâm bác nhã
Rồi thì là chiếu khiến ngủ uổng dài
Dài không
Chính người nào mà có cái khả năng
Chiếu khiến ngủ uổng dài không
Là người đó là coi như là
Bắt đầu phát tâm hy sinh con đường bồ đề
quân …
Lá tên nghe là
Con đường đó phải là con đường dốc
Nghe là bắt đầu
Có nghĩa là lại lại khúc tinh thấp
Thì nó còn khoảng 15 độ
Rồi lên 30, 45 độ
Rồi 50 độ
Rồi tới 90 độ
Đó là lúc cao thẳng đứng
Và đi lên
Thì đó
Gọi là phát tâm bồ đề là
Nói một cách trông gọn là
Các gì phải hướng về trí tuệ
Tập tư nhi
Nhận xét về giảng pháp
Qua cái trí tuệ
Mà muốn trí tuệ đó
Là phải học bác nhã thôi
Bác nhã là nguyên giảng pháp
Sắc chẳng khác không, không chẳng khác
Sắc là không, không là
Họ chẳng khác không, không chẳng khác
Họ là không, không là họ
Tưởng hành thức cũng như vậy
Và không phát giả thì
Cái gì đó đó
Bất và vô đó
Nhân giả pháp
Bất sinh, bất diệt, bất cố, bất bệnh, bất
tăng, …
Thì cũng không tung trong cái không đó
Vì vậy cho nên là
Vì nó bất
Không sinh, không diệt, không ngơ, không
thật
Cho nên nó là giả pháp
Vì không
Nhưng mà không đây là
Là không
Không ngã
Không nghĩ, không tỉ
Tức là ngô ngã
Nghĩ, tỉ, diệt, không
Nghĩ, ngô, rắc, sinh, hơn
Nghĩ, tỉ, pháp
Vô ngã
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Vì giác này tức là nhận thức về chân lý,
mà …
Thế thì là
Thực chất của giảng pháp là gì
Thực chất của mọi thứ lập chất là gì
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác
Sắc chắc là không không là sắc
Khó tổn hành thức cũng vậy
Nói chung là giảng pháp
Đều là nguyên tâm như
Chiều quyển
Cho nên pháp tâm bồn đề tức là phải nhận
thức …
Nhất thiết phương pháp như mỏng
Nguyễn, bào, ảnh
Như lõ, dịch như điện
Ưng tác như thị quán
Phải tư nhi quán kéo rằng
Tất cả các quán thư nghi như mộng
Tức là chẳng gì
Bất cứ là nguồn bình buồn dặn gì
Ở trong sinh bao là không có thật
Mà không có thật thì việc đó không có đáng
quan …
Tức là quán giả pháp cũng như mộng
Như nguyễn tức là những hình ảnh
Giả nguyễn của màn bạc của sinh mẹ
Dù có nói có cười có khóc
Nhưng mà khóc cười nói đó không phải thật
Như bọt nước không có đứng lầu
Như những cái bóng
Của thư mạch
Nó là nguyện
Nếu không có hình thì không bao giờ có
bóng
Mà cái bấm là bóng của hình
Vậy thì cái bóng này không phải là Phật
Như mùa sương
Mùa sương dầu mù cỡ nào đi nữa
Mà nắng lên là tan mắt
Như biển chát
Coi nó hoàng mèo trên trời vậy nè
Nhưng mà nó không có gì lâu
Thì quán cá thấp như vậy
Dùng cái trí tuệ mà thương duyên
Mà quán trí như vậy
Đó là người phát tâm vô hưởng bồ đề
Cho nên cái chữ đó là đã chứng lý ra
Là người ta khuyên phát tâm bồ đề
Hay là tâm bồ đề trên
Nhưng có
Thế là phải tâm vào cái tư duy đó
Ngồi học hành
Đi với con đường đạo
Phải phát tâm khu tượng bồ đề
Tức là phát cái tâm
Học hỏi tư duy quán trí
Để nhận thức được
Cái thực xuất của dạng pháp
Là dạng pháp
Duyên sanh dư nguyện
Thành cái từ đó
Từ trước tới giờ có lẽ này
Dường như tôi bỏ ra mà
Tôi chưa có nói gì
Thầm Đàn đã nói, bởi vì nó đang ngày dư ma
tật, …
Thế nên là cái điều mà tôi rất là thông
cảm
Là cũng có những người muốn
Thật sự phải ra khỏi nhà
Điều đó cũng chắc chắn thôi
Tại vì là ở trong nhà mà chẳng may ra
Nếu mà ở với cha với mẹ
Thì cái chuyện mà ra khỏi nhà
Không ra khỏi nhà thì còn tương đối nhở
Thế nếu mà đã là có
Chồng hay là có vợ
Có con rồi
Nó giống như cái cây
Rẽ nó bóp sâu nắp rộn
Ở trong đó thì tất nhiên nó tương quan với
cái …
Cần ra là muốn diễn ra là chỉ còn cái cách
là …
Thế thì điều đó cũng phải là có nhiều
người …
Tốt là ra khỏi được cái nhà mà 4 thước, 10
thước, …
Nhưng mà phải cách xếp ra khỏi cái nhà đó.
Nhưng mà ra khỏi cái nhà đó là
Là đừng đừng có mừng
Nếu ra khỏi nhà đó
Mà không phải là
Xuất phạm với gia xuất hiện não
Gia xuất phạm với thiên mạng
Thì coi chừng là
Chẳng những là phước đức
Không bằng cái nhà đó
Không bằng ở tại cái nhà của mình đang ở
đó
Mà mình trở thành ra
Gánh nặng à
Gì gánh quê gánh bước
Là những cái việc không tâm
Cho thiên hạ
Nếu mà mình không bồi dưỡng thân tâm
Mà cao dồi kỹ tuệ phát tâm bồ đề
Thì mình tạo lập ra
Minh bông
Sự nghiệp
Là coi như mình đi làm thuê là muốn không
công
Để cuối cùng rồi
Mình để lại mấy chục mẫu đất
Làm 5, 7, 10 tỉnh chùa
Là
Bao nhiêu chục cốt
Mấy cái đại hồng chung rồi
Xin nói thật
Cái đó Phật Thích Ca không có biết
Cái vụ đó
Để cái đó lại
Mà gọi là để tiếp dẫn hậu lai
Báo Phật ân đức đền ân Phật
Mà cái đó là không có được
Phật Thích Ca không hề biết cái vụ đó
Cho nên là tôi
Tôi nói thẳng thôi
Vui thì cũng được
Mà mồm là chịu thôi
Để lại bao nhiêu kinh thuật
Qua trần
Không có đền ân được Phật
Để lại bao nhiêu chục tội Phật
Bao nhiêu trăm tội Phật
Cố quá trình
Không có đàn âm Phật
Chút nào
Mà đàn âm Phật
Phải là phát tâm
Vô thượng Bồ Đề
Mới là
Phật
Và lãng nhiên
Quyết thích mọi người
Phát tâm
Vô thượng Bồ Đề
Nó gọi là người đàn âm Phật
Chứ không có để
Cái gì đàn âm Phật
Còn cái này
Nói chung
Phật không thể biết
Để đóng
Để mà cầu
Cầu siêu
Phật không biết
Vụ đó
Sao mà cầu
Phật nói ta phát minh, ta tu nhận thức
chân …
Nhưng mà các vị nhìn coi có những cái chùa
đàn …
Một cấp mà nó dày cộng ra vậy mà chung
quanh …
Mà nghĩa là mấy trăm hay là mấy trăm toàn
cả …
Các vị có tin cái đó không?
Có thật tôi đã coi rồi đó
Nghĩa là dán dán cái đàn chung
Nhưng mà đề quá cao mà dán kỹ
Mấy cái chỗ đó mà ăn kỹ đó
Từ tam từ tam lại dán trầm trầm trầm
Thì chấp thì chấp, giống như là từng phun
sổ …
Mình đóng cái đó là tôi sợ mấy cái giọng
hồn …
Thế đó mình áp ra mà nghe ra, nít ra tay
mà …
Mình đóng, chết, chịu không nổi không?
Cái đó gọi là khổ khổ.
Chết thì chúng đã khổ rồi, còn nghe vô đây
mình …
Cái không khổ, khổ.
Cái khổ rồi nó trồng thêm cái khổ nữa.
Nhưng mà cái đó bây giờ đất nước Việt Nam
ta …
Còn cái câu mà
Cái câu mà
Cứ
Thập
Loại
Pháp
Tần
Ai
Cứ
Thập loại Pháp
Tần ai
Là khi đó là cái câu đầu
Đến giữa cái câu đầu
Dân chung sinh hiền não
Khiền não khinh
Ai mà nghe được cái tiếng chung này đó
Là cái khiền não phải
Tự mình làm cho nó rơi đi
Cho nó nhẹ đi
Phải phủi bỏ hết nó đi
Và trí tuệ
Phải cho nó tăng trưởng lên
Và cái tâm mà phát
Cái tâm bồ đà đó
Tâm bồ đà tức là cái tâm mà
Phát triển trí tuệ
Để nhận thức chân lý đó
Xanh trưởng mạnh lên
Này
Từ cái chỗ mà nhân trung
Khiền não khinh
Từ cái chỗ mà trí tuệ tăng trưởng
Cái tâm mùa đề xanh thì lúc bây giờ tự với
người …
Tôi nói ví dụ như vậy là các vị nhà thủ
các …
Giờ dẹp, dẹp, dẹp, rước hòa thuận vô, rước
ông …
Thế thì là nghe cái tiếng đó mà phiền áo,
phiền …
Thì tức khắc là các vị ăn vui liệt, mặt
mực, …
Là do các vị dễ dàng dụng này, hứa đến
chiều …
Hứa đến chiều mới làm lại, bây giờ thách
tay.
Làm bởi vì nó yên
Bây giờ đây là cái cuộc mà chính thân nóng
Là nó yên đây là nó dập thành chính thân
lạnh
Là do mình dập cái chính thân nóng
Dập cái cái cỏ
Thì nó mới yên
Thì nghe cái chung mở
Lê dịa ngục chức quả thanh
Mà cổ ưu thập loại pháp tầng ai là cũng
Nghĩa là do nghe thích hơn
Tỏ với điều kiện để cho họ nghe
Rõ, cổi bỏ phiền não
Tâm hồn và thân tịnh
Mà họ được lê dịa ngục chức quả thanh
Ý nghĩa là nghe cái tiếng của quả thượng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghe rồi nhớ Phật nhớ Pháp nhớ
Nhớ Tân thì có quên
Thì nào có đối với người đó
Còn những người mà cưới như là bây giờ này
Chẳng hạn như bên này nghe
Những em đây những em kia
Làm cái quán mà cà phê ôm đèn mờ
Bạn ấy nhảy trầm trình trầm trình
Các gì đóng chuông có ăn thua gì lắm không
Có gì
Sao có ăn thua gì chuông chuông
Dạ dạ
Thành ra cái vấn đề tu hành là
Đấy là tùy theo người chứ không phải là do
Những cái hành thức
Cái chỗ cái cầu đó quá sức cao sư
Thế bây giờ
Có ba mẹ ai dự tưởng giả tử
Thất tâm vô thượng bồ đề
Cầu thành chính bản giám giác
Bạch Thế Tôn vì viên cơ ấy
Còn không dám lãnh trách nhiệm đi phân
bình
Ông Lào là không dám đi phân bình
Xuất gia
Vì phần thực chỉ này
Nước nứt không phải vì lợi
Cũng không phải vì không nứt
Đây là phần thực chỉ này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì sư thầm bác giới, thầm viện nhân viên,
sư …
Vì nha sở đắc tốt.
Hồ đề phát đỏ y lắc nhã ba la bạc đa cố
tâm …
Vô quá nhạc tốt, vô hợp cũng tốt, diễn
luyện …
Tàn phát như thật, y lắc nhã ba la bạc cô
đất, …
Nghĩa là cái người tu hành, học thành tựu
bác …
Vì không xóa bắt mà Bồ Tát thành tựu
Được bắt nhả ba la mặt
Mà xa lìa được tất cả những cái
Mộng tướng nghiên đảo
Mà được cứu cánh với bà
Ngay trong cái lúc
Mà xa lìa mộng tướng nghiên đảo đó
Này
Xa lìa mộng tướng nghiên đảo rồi là tự
nhiên
Mình là có cứu cánh với bà ngay
Chứ không phải chờ chết hay chờ trình đạo
nữa …
Ba đại chư Phật cũng đều yên
Với bắt nhả ba la mặt
Đều do cái kế tuệ nhận thức chân lý
Đúng chân lý
Thành đúng chân lý
Sống theo chân lý
Mà được mô tả
Trên bản chân nhé
Rồi ai trở ra
Rồi nói
Ai phát tâm
Vượt vào mùa đầy gai đó
Vượt vào mùa đầy
Mà nhận là
Lát qua bên
Trên ngạch khác
Trên mùa đầy gai
Thành ra
Cơ bản đã xuống đối với nhà
Người kia nghe
Hôm qua là biết
Sai lầm cơ bản
Phải
Trong cái
Giữa tù hành
Gọi là vư tí
Đừng thấy mình tôn và đừng thấy có cái nối
tượng …
Bởi vì không có chính như vậy đó
Cách gì nhớ cũng phát qua đó mà
Con không tưởng giả tại bỏ cha bỏ nhà mà
đi
Đi du lập mấy mươi năm đó khổ rồi
Khi mà trở về nguyên quán tại mình
Tại mình bỏ cha bỏ nhà cho nên mình không
nhìn …
Khi mình trở về tới nhà rồi mà không nhìn
ra …
Rồi là thấy cha mình
Thấy cái nhà
Và có vô cùng tận của cha mình
Lại nghĩ rằng mình không có quyền thường
hưởng
Nên bỏ cha bỏ nhà
Mà trở lại cái chỗ nghèo phùng
Còn cha thì thương tiếc cho người đi tìm
Đi tìm về thì nó lại tưởng tắt nó về
Cho nên nó lại càng sợ
Sợ nó nổi ngất kiểu
Cha buộc lòng phải lấy nước mà giả cho nó
tỉnh …
Thì phải đuổi nó về
Chỗ cũ nghèo khổ của nó
Sau đó mới cho người thật là tiều tỉ
ớt yếu yên như nó vậy
Đến mà thương lượng
Mà thảo luận với nó để rũ lên đi
Là muốn cái chuyện hút thân
Trồng cải cứ đi lau
Dọn cỏ, cuốn xa ngoài đường
Ngoài dường xa
Rồi từ từ nó kéo lần lần lên cái chuồng
gà, …
Rồi từ từ nó cho ghép nhà dưới
Lần lần nó cho ghép lau nhà trên
Sau đó nó cho những cái chìa khóa
Mở tủ, nghề chiên xài
Mà cuốn giấc xài
Cho thoải mái mở tủ
Tất cả tủ đều đớt lấy đồ sai
Mà cũng không dám luôn
Nghĩ rằng mình thanh thận tôi đòi
Không có nguyện sai
Rồi thì cuối cùng là ông già
Sắp chết rồi mới hội mượn
Là trong hàng dòng tộc
Trong là gia đình lại
Quang vua lại
Nó tuyên bố rằng cái cậu này là con của
tôi
Là con của tôi
Trong nhiều nửa gia tài của tôi
Thì lúc bây giờ cái người này quá ngạc
nhiên
Nghĩ rằng mình là không mong cầu mà được
Chứ thì thật ra là cái của của người đó có
nguyên …
Thì các vị nhớ lại cái bài Kinh Thánh
Quang …
Mà các vị nhớ rằng là cái ngày nào mà ta
được …
Ta không phải là do ai ban ai cho hết
Chẳng có cần phải mong cầu gì hết
Mà nếu mình đã đặt cái tâm mong cầu là đã
sai …
Cho nên là dịch tu hành không có mong cầu
Cứ siêu ác mạc tác
Không làm các điều ác
Chúng thiện phụng hành, không làm các đời
lành, …
Cho nên người chế
Là nghe viết sang ngay từ cơ bản
Nếu mà có ý mong tổng
Chức gia là ra khỏi nhà
Tam giới ra khỏi cái nhà
Thiền não tham thanh sinh mạng
Mục đích phân hậu là
Đến bảo sở
Bồ đề niếp bạc vô tội
À mà đến cái bảo sở
Nó cũng như người nói
Nó ai cho cả của mình mà
Tự tính thân tịnh niếp bạc của mình mà
Bồ đề tự tính của mình mà
Nó không ai cho đâu
Chức gia là Pháp Hoa Kỳ
Không được nói lệ
Không được nói công đức
Chức gia là việc của người kế cảm nhận
Của bậc thất thường hành
Chức gia là quý
Phải chức gia theo cái cách
Theo chánh tháp
Thông túng chánh tháp
Đó là thân chức gia
Và tâm cũng chức gia
Đây là nói ra là
Là cái người chức gia bình thường đó
Sống đúng linh pháp là thân, thân sức gia
rồi, …
Còn sức gia, sức gia đúng chính pháp, sống
không …
À, thân sức gia mà tâm không sức gia là
cái …
Coi như là mình đã gánh chịu cách nghiêm
cung …
Các trưởng giả tử chưa có điều kiện, sức
gia, …
Kể từ phát tâm chân chức gia rồi, họ cụ
chức …
Ở đây nêu ra 3 cách.
Tâm chức gia là kể từ khi phát tâm chức
gia …
Cái câu đó là gì vậy?
Tâm không xuất gia
Tâm xuất gia mà thân không xuất gia
Thì cái đó nguyên lốc
Cái đó khó làm
Thành ra Phật tử mà tại gia đó
Mà chưa có điều kiện xuất gia
Thì mà phát tâm mà diễn dịch tốt
Thì coi như tâm xuất gia
Mà thân không xuất gia
Hoặc là thân chưa xuất gia
Cái công đức đó không thua gì
Cái người mà thân tâm đều xuất gia
Mà theo kinh á
Thì cái công đức đó là hơn cái người
Mà xuất gia đã thân lẫn tâm
Vì người ta thử thách
Người ta ngương đầu với những hoàn cảnh
Rất là gây go hiểu mạng
Mà người ta xuất gia được
Cái tâm người ta là tâm xuất gia
Thì cái công đức đó
Nếu mà so sánh đó nè
Thì nó là vướng vô cùng vô tận
Nó là người không phải là người tâm bình
thường
Bữa nay thì ở đây có vụ tổ
Cho nên là có thể là
Nghĩ trước ít phút
Để cho công việc sắp kết
Vụ vụ tổ vụ tóc
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.