Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Cái vấn đề mà khi mà gặp những cái chuyện buồn chán là thần não đó thì người đệ tử Phật nói chung là chỉ rỡ dốc tâm hồn ở nơi một cái cánh siêu hình và rỡ dốc cái tâm hồn thiên vọng ở một cái thế giới siêu hình mà bằng cái sức thư thường gia hộ của một đất siêu nhân siêu nhân nào đó.
Thì cái ý nghĩa chung chung đó, ý nghĩa đó rất là phổ biến với những người có cái lòng tinh thần.
Nhưng mà sau cái thời gian mà tôi được học thật,
thì trải qua mấy chục năm nghiên cứu cho tới ngày nay,
thì bây giờ tôi đem ra những cái mà tôi đã từng học và từng nghiên cứu được,
phổ biến với Đại Chính, rằng là nếu xây dựng một cõi thật,
Nó có cái phương cách cụ thể của nó, chứ không phải là dựa trên cái bức kinh, rồi lấy đánh canh hồn họ bọt cho đánh suy nhân, cũng không phải đặt trên cỏ mỏ bằng cảnh giới nào, sao thầm khác.
Thành ra cái phẩm này là tôi giảng chậm, tới bữa nay là lần thứ 4, lần thứ 5 mà, là có thể bữa nay mới hết đấy, là thích làm cũng để cho Đại sứ có thêm thời gian để suy tư nhiều nhiều cái việc đó.
Mà nhắc tới cái việc đó thì tôi xin đề cập cái cái việc mà tu hành ở Pháp Môn Tịnh Độ để Đại sứ nhớ.
Pháp Mông Tịnh Độ thông thường, mình nghe cái giáo lý mà phổ thân đó nè, thì ai cũng có cái tâm là kinh tưởng Phật, điều đó là tốt thôi.
Kinh tưởng Đức Phật ở Duy Đà có 48 lần nguyện, người nào niệm Phật Duy Đà thì từ 1 niệm tới 10 niệm là người đó đều được giãn sẵn hết.
Nếu mà cái nguyện nó không thành thì Phật Duy Đà sẽ không xứng quả vô thượng, tránh gạch, tránh gian.
Cái câu đó là nó bí mật vô cùng. Nó bí mật vô cùng. Trong bốn hai tám lời nguyện, có lời nguyện rằng nếu chúng ta nào nguyện từ một,
nguyện đi tới mười nguyện mà người đó không được giảng thanh, nó không được thành Phật, người Phật sẽ không xứng vô thượng với chánh nạn chánh giác.
Sơ sách lắm đó. Sơ niệm hạch. Sơ sư giấu hổ thân mà giảng sinh tiện, sơ sơ cho học tử đó.
Thì mọi người niệm hạch. Mình tự đà niệm từ 1 niệm tới 10 niệm cũng được.
Hoặc là có những vị thầy mà kiến thích là niệm càng nhiều càng tốt.
Điều đó không có gì sai trái, không có gì bất lợi cả.
Nhưng mà học kinh nghiệm Đại Thừa Lý Nghĩa cũng có phong tình độ mà các vị không thể nghĩ được như vậy, không nên nghĩ như vậy.
Mà làm mỗi người niệm từ một niệm tới mười niệm đều được dẫn đến Thất, đều được thành Thật hết.
Bởi vì nếu mà các vị niệm từ một niệm tới mười niệm mà các vị không thể là Thật á,
thì mức Phật kia là ngày nay chưa được thành Thật đâu.
Mạch chân bắp 48 là nguyện trách nhiệm có khi nào có việc độc tăng.
Nghĩa là người nào là niệm thân bốc, niệm tốt, niệm bê, niệm thân tháp đều định dẫn thân tháp rồi.
Do vậy mà Phật Thùy Đà mới được thần Phật.
Thì điều đó nói lên cái gì?
Điều đó nói lên rằng là cái Pháp Phong Tịnh Độ không phải chỉ đặt
kinh tổ nó lên với Phật Thùy Đà ở Tây Xuân với mặt Đại Lạng.
Cũng không nên gởi rắm tâm hồn ở đây một cái cảnh giới gọi là cực lạc,
hoàn toàn ai vui, thanh tịnh, đẹp, đẻ cao, yên, trông, sạch, ở nơi một thế giới Tây Phương, trên mặt trời lạnh.
Mà cái câu mà mỗi người nào mà luyện từ một luyện tới mười luyện mới được thành Phật Thách,
mới được đáng xin vừa gọi Phật Thách, nghĩa là
cái câu đó để nói lên với mọi người đại chúng rằng là người nào mà có niềm thật,
thì người đó đã phát huy được cái tự tánh viên đà rồi đó.
Và cái người đó đã khơi khơi dậy cái tịnh độ. Cái tịnh độ là do tâm mình rồi đó. Như vậy là niềm mộng, niềm vất vời, niềm là đã phân phận rồi. Là đã được ánh sáng rồi.
Bởi vì, như ta học Kinh Pháp qua đó mà, tất cả mọi người đều là Xen Cả Thôi.
Xen Cả, chẳng qua là Xen Nở, Toàn Nguyện, Xen Nở 80%, 50%, 50%, 30% và Xen còn ở dưới mặt nước, ở dưới bụng.
Tất cả mọi người đều là Xen Cả Thôi.
Chẳng qua là còn chờ thời gian để nó phát triển, để nó Toàn Nguyện, Nở Toàn Nguyện hay kia.
Kinh Thánh Hoa nói rằng tất cả mọi người đều có Phật Thánh, thì Pháp Ngôn Tình Ngọ cũng nói rằng tất cả mọi người là Tự Tánh Lầy Duy Đà, nghĩa là Phật Duy Đà là các ngụy này.
Cái Tự Tánh Sân Cận bản đối với các ngụy là Duy Đà này.
Cho nên là khi mà niệm một hai, niệm tới tái mười niệm, là các ngụy đã khơi dậy cái Tự Tánh Duy Đà của các ngụy rồi.
Dạ, đã có thời gian mà có niệm Phật dầu ít dầu nhiều, thì cái tâm của các vị đã có phân cạnh rồi.
Đã có phân cạnh rồi, tức là đã rớt bỏ những cái tham, thân, si, mạng, nguy, thẩm, hạnh, chúa, não, tạch, sang, những cái điều não, đau khổ, những ưu tư, các vị đã diệt hết.
Bỏ hết, rớt bỏ ngoài phai, cho mình chỉ, chỉ, quét, chỉ đó.
Chứ là chỉ đứng ngồi cho các vị mới niệm Phật được, mới là dự cho quán cứu mà niệm lực tự đi đà được.
Thế thì trong cái câu niệm Phật nó vừa là có chữ mà vừa là có quán.
Thế thì trong lúc chữ là chữ thiền não mê minh,
mà quán là quán cái Phật Duy Đà,
mà Duy Đà là Duy Đà tự tánh, thanh tịnh, bản nhiên, giống như con.
Do đó cho nên lúc đó là tâm hồn của các vị sẽ là người ở cực lạc,
là nghĩa là không có thiền não, không có thể nào nữa là cực lạc chứ gì.
Thế thì cái câu mà nói rằng là niệm Phật,
Hẳn người nào có phát tâm niệm thật là đều được thành Phật hết, đều được giảng sách hết.
Muốn người nào mà niệm thật mà không được giảng sách, không được thành Phật là Phật Di-đà sẽ không chứng quả vô hợp với mạnh danh giác.
Mà hiện giờ Đức Phật Di-đà đã chứng quả vô hợp với mạnh danh giác.
Có nghĩa là bất cứ người nào niệm từ một cái lời đều đã thành Phật hết.
Như vậy là lý thích Phật dân tử đất thích Phật.
Rồi quan ảnh thích Phật, rồi phần xứng thích Phật, rồi phân tỏ thích Phật, rồi nơi cố trách thích thích Phật.
Phật Vui Đà Phật của ta là Phật Tần Phần Trăm, Vui Đà của chúng ta là Tự Cánh Vui Đà của chúng ta, ta thành Phật Vui Đà Tần Phần Trăm.
Năm phần trăm, mười phần trăm, hai chục phần trăm, năm chục phần trăm, sám chục phần trăm, trăm phần trăm mới là Pháp tròn vẹn của Tự Cánh Vui Đà.
Do cái chỗ đó cho nên là cái Pháp Hôn Tịnh Độ đó, đây mình có hiểu là gỡ giống tàm hồn ở bên kia thế giới mà được.
Mà Pháp Phong Tịnh Độ cũng tự tên là Nguyên Tâm Tịnh Độ.
Phải tâm các vị Thanh Cận thì cái quốc độ mà ta đang ở đây đó, nó sẽ thành ra cảm giác cực lạ.
Trên đó các vị nghe tiếng chiêm trở thành ra tiếng nhạc.
Mà tiếng nhạc đó là tiếng nhạc trở thành ra tiếng Pháp.
Tiếng nước chảy, tiếng gió là gió khổi, tiếng lá cây khô đều thành một bản nhạc êm đềm,
là dịu mát mà tâm hồn hẳn thay ai bệnh, và nó có thể biến thành ra những chất khắc
nào là vô thường, là khổ, là vô nhã, là bất cạnh, là dâng dâng và dâng dâng, nó biến thành tiếng hát.
Thì lúc đó các vị ở tại đây mà các vị không còn khổ nữa. Không còn khổ nữa thì tức là tức là gì?
Tôi nói như vậy để phối hợp lại lại tôi nhớ rằng là xây dựng cái cõi thật mà gọi là cõi thật cực lạc của Đức Thánh Yêu Đà đó cũng không cần phải rời bỏ cái cảnh giới này.
Cảnh giới này là ở cõi giới, cảnh giới này mà có thể thành Thánh Yêu Đà được và có thể có cảnh giới cực lạc được ở cảnh giới này.
Vẫn như Kinh Sư Mạc Tạp này thì nói, ta bằng người chúa này, cái cảm giới này nó là thanh cẩn mà.
Thế nhưng mà nguồn bằng tâm, hoặc bằng sức khỏe thật nhán đó mà, sức khỏe nhán của Bồ Tát đó mà, cảm giới này nó thanh cẩn.
Cho không phải là nó ồ lỡ mà, ồ lỡ là tại tâm, ta ồ lỡ, cho nên ta thấy cảnh ồ lỡ đấy.
Thành ra, bữa mai tuyển sang tuyết là tuyết sắp kết thúc rồi.
Chưa, bữa hẳn, bà cháu thấy rồi đấy,
cái tích dụng mà, mà tích dụng quả thật đó nè,
là cái bữa tâm, bữa tâm thăm tâm, hả, tịch tâm,
Nguyễn Thanh, Trân Thanh, Tịch Thanh, Mồ Mồ Thanh, Nguyễn Thanh, Vân Vân. Chúng ta đã học rồi đấy.
Chứ không phải là xây dựng giải pháp bằng những cái tư tưởng là bấu tỏ bằng sự gian sinh.
Mà nếu xây dựng bằng bồ đề tâm, bằng cực tâm, bằng hồi hướng thấp nhuận tâm, bằng chứa thẩm tâm, v.v.
Thì phải dựa trên những án kinh làm cơ sở.
Để mà, để mà hấp dấu những cái công dụng của những cái tâm lầm của mình nào.
Nơi nào ta học rằng là Đức Thật có biết rằng kỳ kỳ thân thần là thất thất thật đồ thần.
Nếu thật bảo là thân thần kỳ thần, muốn có thân đồ thần, muốn có khóa thật thân thần thì
chắc chắn phải thân thần là thân của mình. Thân thần thân thần thì đồ thất có khóa thật thân thần.
Lúc bây giờ, ông Sa-la-tháp khởi niệm hoài nghiêm. Nếu ngươi tâm bồ pháp thân tịnh, thì có cõi thật được thân tịnh. Vậy thì, chứ tên ta chưa chứa chân nhân, hành mờ tác hẳn, có lẽ nào tâm không thân tịnh như sao mà cõi thật ngờ ngơ không thân tịnh như cái chú này?
Trời, cái câu nhanh nhờ, con sao lại thất, rất là nhanh đúng.
Sao là dạy của Phật Thích Ca?
Thư sinh nhân thành điều tác thẩm,
mà chính tâm của mình thanh thật.
Cho nên là khi thành thật,
mới có được cái tội Phật thanh thật.
Vậy thì Đức Phật Thích Ca trong Đức Thư Nhân khá không thanh thật hay sao?
là ngày nay Đức Thánh Cha thành thật rồi, cõi nước cây ngài, gọi là cả ta bà, ô cực. Người thiền nào khổ đau về mặt nội tâm,
về cái sông núi hầm hố chân trai gồ về, về mặt ngoại cảnh như thế này, vậy chả lẽ là Đức Thánh Cha hồi thơm kinh lên.
Đội tác hạnh đó là xung quanh cảnh à? Thật nhiều bí quả để dạy xung quanh cảnh như thế này. Một câu nghi ngờ rất là chú ý.
Ngờ câu như ngờ đó mà Đức Thật đã triển khai ra, ta thấy rõ ràng rồi.
Thật có thể hiểu rằng như chú ông Tối Lạ Thất,
truyền bảo rằng, này, Tối Lạ Thất, ông biết thế nào?
Mặt trời mặt trăng không? Có sáng chăng?
Mặt trời mặt trăng khác không?
Khác không cho rằng chẳng, chẳng sáng hay sao?
Thế mà những người bồ đồ họ không thấy.
Ăn xe lạ thất xưa là Phật thủ tố mặt trời, mặt trời, mặt trời, mặt trời,
nguyên liệu sinh sứ, nguyên lỗi, giải thích, hòa bình.
Nguyên liệu sự thật.
Phật hải là hải, nguyện sinh sự thật.
Và Ăn xe lạ thất pháp cũng là nguyện sinh sự thật.
Mặt trời, mặt trời, mặt trời, mặt trời.
Nếu Phật cho nó như thế, và Ăn xe lạ thất,
và mọi người đều công nhận như thế. Vậy mà tại sao người lùi họ không sáng sáng?
Thì người không sáng sáng là do cái lỗi họ tải trong mắt họ hồn.
Thật vậy thầy Phúc Lộ Tất, do mà cái tội chốt của sáng sáng làm cho sáng sáng
không thấm cõi rút, không tận tâm, chữa thật, chứ không cãi.
Cõi rút chữa thật, không thấm tận, không tan niên.
Thầy, câu này là chính bởi ý là
Yên với cái chuyện tươi lên đường Pháp Vĩ Trang
Các người xin nhà của Pháp Vĩ Trang bị máy lạnh có nè
Tất cả những cái chuyện ngay nè
Tươi ngay nè, đầu máy nè, giờ nãy vẫn còn dừng trong nhà đều là sang trọng hết
Nhưng mà có những cái lúc mà những người ở trong cái hoàn cảnh sang trọng đó
Không bao giờ thấy được cái sang trọng đó là thích thú và an nhu đâu
Khi mà tâm hồn đã bấn loạn rồi, và mất sách chuyển kê rồi, và đã thạm tội dự gian, dự dảo làm mất của tài sản chứa đợi của nghĩa rồi,
và nhân dân đã bằng phái đòi rồi vì những cái chuyện mà mình kết thủy như qua tôi quá khứ sai lầm đó mà.
Thì bây giờ cách ở bên nhà mà tự nhiên đầy đủ đó, cả chơi, cả nhà lò, cả mọi thứ, đồn tay, đồn ta,
Các thứ âm nhạc thì trở lên đời, người đó không có âm nhu được, không thấy hạnh phúc được nữa.
Tùy từ tâm tệnh, tất cả đồ tệnh. Mà tâm không tệnh thì không có quả thật tệnh hết.
Cái tâm mà thường não đau khổ mà lau như vậy thì tức chấm.
Lặng lẽ cỏ nào, trang hoàng cỏ nào, đẹp đẽ cỏ nào, sắp sẵn cỏ nào đều không có đến với người đó.
Ngược lại, các những gia đình đơn phong, giãn dị, mà trong gia đình hạnh phúc, trên phận nhà, cơm bữa ngon, lâu lâu được ngon được một vài rửa trong tuần, mà ra áo mặt ấm mà không lè vẹt, không xa ngồi đêm.
Không có người thay đổi mặt hàng. Nhưng mà trang phẩm và cha mẹ, con cái tràn vạn làm ấm thì cái nhà đó là cái nhà ta gọi là cái nhà hạnh phúc.
Thế vì hạnh phúc là do tâm con người có an lành cho nên mới có ra hạnh phúc.
Thế không phải là do tài sản, vật chất gì mà có an như hạnh phúc. Giờ cái thấy của tâm tư của con người.
Vì vậy cho nên là cái chuyện mà thấy cõi thật thân cận hay không thân cận nó cũng giống như vậy.
Nếu mà cái tâm trạng của những người mà bị tham thân chân mạng, bị thảnh hận,
cái não tật chân nó dền dò nó ra tốt nó vấn vương trong đó.
Người làm cho cõi nước này lúc nào cũng là quay cuồng, cũng là na khổ, cũng là ưu tiên, càng gặp mặt hơn.
Chỉ có người nào mà tâm hồn chư tức giả, thực tư ngoạ, địa thự, riêng riêng an làn.
Cái người sống cái đời sống chư tức, biết đủ, an bằng, lạc bạo,
thì cái người đó giờ nằm dưới đất mà cũng như.
Còn người sống chư tức giờ là ở tỉnh Già Sơn, như người nói,
cũng không bao giờ có hạnh phúc, không bao giờ có người yêu.
Vì vậy cho nên cái đường lối chân của não Phật
Vì vậy là những người mà cải cao danh giọng và nghiệp lạc nhiều, nói đúng là những người đó tu Đạo Phật không được.
Những người tu Đạo Phật là những người mà phải thấy được cái tính, cái bản chất của danh giọng, của nhị tử, của truyền tài là nó là một cái bất an, xấu xóa của cuộc này.
Mà cái người mà muốn tu hành là phải là cái người an thận, thủy thường, chỉ việc như tốt thì mới gọi là người đệ tử thật. Nói thẳng là như thế.
Mà chính vì cái chỗ nói thẳng đó cho nên là nói xin là trong cái hội trường của tôi mà nghe tôi dạy thì không có, nói dữ là không có cái người mà đang làm dài duy lý.
Những người làm dài duy lý là cuốn ở đâu xong chứ không có tới tôi.
Là vì những người mình đang, mình gian sinh đà, mình lên cao bị giấc gì lợi về tuyền tài đó là nghe xin tôi là chết luôn.
Bởi vì cái kinh nghiệm của tôi nói là tôi nói theo cái kiểu của Phật.
Nó an lạc là an lạc bằng tâm hồn.
Khi mình chăm ăn bao ốc ổn mà chăm định thể chăm ơn.
Cái chăm mà ăn rồi ở trong nhà chăm nữa,
giấc bất cho ta cũng ăn.
Mà chăm chăm thì mình định rồi là ăn rau, ăn cỏ, ăn tàm thường mà nó cũng ngon, nó cũng thơm nữa.
À, cái biểu đối của Đạo Phật là nó như vậy.
Mức gia sự nguyên năng, nguyên gia bằng, nguyên gia sử, nguyên gia pháp.
Hà là không có nhiều chuyện ước lỗi mà ta ở nhà nghèo.
Chứ không vì là rất khó nghi bồi bời mà ở trong cái nhà kia ngọc.
Nó là cái lối cho người chung hành bệnh.
Nếu có sự thật thâu thạc mà không bệnh như thật tương vượt,
thà không bệnh mà ăn cơm hắm, canh rau,
chứ còn là bệnh nhiều giờ mà uống rau, chăm uống,
rồi cả ngày phải làm gì?
Thật ra có người mà học đạo là phải là cái giờ biết thử việc sinh tục,
mới có an toàn thật.
Thành ra cái quả thật này, Đức Thật cho biết đây là
muốn có được quả thật thanh tịnh,
là bãi tâm hồn, thanh tẩn. Mà nếu mà tâm hồn với thanh tẩn thì chỉ có cách là hoảng sống,
nên theo dõi nghĩa thử nghiệm tiêu cực.
Các loại thất do gì tổ chức cái tính thân này? Là cái tính thân không thấm cõi nước thanh tẩn
cho con cái thật. Cái thứ hai là cõi nước của thật không có thanh tẩn, không có thân thương.
Các loại thất cõi nước của thật nước thanh tẩn mà ta không thấy gì.
Thật thì thấy thanh tẩn. Tài là càng thấy là thật. Thơ thấy được thôi.
Bây giờ trời la, lạc giới thẩm ngưng nói cho ông ta là thất vọng. Ông định nghĩ như vậy, không nên cho rằng quả thật của chúng ta không thân tình.
Chúng ta thấy quả thật tất cả mọi người thân tình như con chú cầu tội tài, như quả nhất của chú thật trên mười thiên.
Lạc giới thẩm ngưng là người dị tài nhưng mà chứng đắc thêm nhãn. Như chứng đắc thêm nhãn thì nên là thấy được.
Nên là cái chữ thân tâm của cõi thật. Chỉ như là thấy được cõi nước của chú thật người thương.
Ai sao là bắt nói rằng tôi được thấy cõi này là hòa mắm, là dai đất, là núi năng, là hình dưới, và như những cái thứ khâu ấy.
Thì là chú thật nên nói tại vì tâm của ngài còn thân việc thất cao cho nên ngài thấy cảnh giới có thất cao rò lắm.
Tại Ngài không xử lượng trẻ nhãn cho nên Ngài thấy cõi thức thật không thâm tận đây thôi.
Theo Ngài, đó là thất. Bồ tát nhìn thấy tất cả tinh thần bằng cái thứ bình đẳng.
Thất hết từ thâm tân thâm tận và thử luyện cái thứ bình đẳng thâm tận thì Ngài sẽ thấy cõi thức thật thâm tận.
Nhưng dạng tháp bằng cái phí trệ bình đẳng mà nhìn dạng tháp thì cõi bước này, gọi là cái ba bà này thì vẫn thành bệnh đấy.
Còn ta nhìn không bình đẳng mà, ta thấy cái kẻ nghèo, người giàu, kẻ sang, người nghèo, ta nhìn thấy dạng tháp ta không biết, ta đánh giá.
Cây này, bông này dướng, bông kia không dướng, tôi nói một chuyện rất thậm thường.
Mỗi một cái mà tổng hoa, vua hoa về để mà chơi, các vị thấy là các cái sông lan, nó sơn là các cái băng, rồi là mỗi một băng, mỗi một xuống băng hoa, nó có một cái dáng vẻ đẹp của nó.
Kể cả băng hoa ngoài rừng, qua dạ ngoài rừng thì nó cũng có cái dáng vẻ đẹp của nó nữa.
Vậy mà người ta tầm hoa, trong đó có cái sông lan, sông lan rất là nhiều thứ.
Mà người phía phong lan đẹp lắm. Mỗi thứ nó có cái vẻ đẹp của nó mà.
Vậy mà những cái người giàu có người ta lựa phía phong lan nào mà
một chữ cho tới hai ba chữ, một chữ vào làng vậy đó.
Người ta chơi, cho cho mà chơi như vậy mới là,
mới là, mới là, mới là chân đầy, mới là giàu đường xó, mới là phong lưu, mới là,
mới là người, mới là sân sộc.
Thì cái đó là do cái tâm không bình đẳng vậy.
Mình giảm pháp là do mình đánh giá thôi mà.
Cái tầm tắt cả các loại hoa mà các người mình đòi chuyển kể ra cái hoa gọi là cái hoa mất cỡ, cái hoa xấu hổ đó.
Nó mới nở ra, nó ngoài rừng nó đẹp lắm.
Những cái hoa mua ngoài rừng nó đẹp lắm.
Nhưng phương ra nó ngoài rừng đẹp lắm.
Nhưng mà do mình đánh giá, mình đánh giá sai lầm.
Mình đánh giá bằng biến kế sạch chặt.
Cho nên là như nuôi một cái giò lan mà hai ba chữ vàng,
sau khi nó cắt cái thuy lan bằng cái là 15, 20 ngàn đồng nó cũng tốt như vậy.
Có những viên hoa mà đẻ, ai như nữa mà nó cũng có cái giá trị đẹp đẻ của nó.
Nhưng mà người đại là trả theo cái đó, trả theo cái dân dẫn, cái người dân,
cái người dân cho nó mất. À, đó là thứ 1 của thời đại.
Cho nên là tôi nói là các cô, các cô bậc tử, các cô ác, các cô đứa,
Nói các câu nào mà còn chạy theo mất là các câu kinh trường, như kinh chê, các câu cô chưa có thành nhận kinh.
Thưa bác Thanh Ngọc Kinh nói hẳn nha, Thanh Ngọc Kinh là không có cốc vậy phải không?
Tôi học từ nhỏ nhỏ, tôi học từ câu này này. Nói về nhà cửa ha. Học ốc bất tả cao, bất lậu tiện hẳn.
Nhà cửa không cần cao sang lầu đài tới chỗ, những khung giọt là ốc.
Còn Ảnh Thực thì tất tại, chân trung, nhất bảo tổ hãng.
Việc ăn uống là không cần cao lên mấy nghị, nhưng na là tốt.
Còn tháng thai bất tại nhan sắc, hiền nhất là tổ hãng.
Thứ dở không cần nhan sắc là hiểu điều đó lắm không? Nếu hiền nhất là tốt.
Thế thì là cái cách thấm của những đứa bậc mà thấm nhân là đều như vậy.
Ăn là no, đủ chất bỏ là không. Áo mặt là ấm để cho mũi bồng không cắn và để che mưa, che nắng là không.
Vợ cứ vợ, cứ lấy chồng mà người huyền đức là không.
Nhà cửa không tràn quá sang trọng, biển không dột, kinh đáo là không.
Cái cách thấm của những đứa xưa mà những đứa thấm nhân là lưng lưng là nghèo, các vị nhớ như vậy.
Người Thánh Giang họ sống cho cái đạo đức của họ mà. Cho nên Thánh Giang xưa nay là nghèo hết.
Thành ra là cái người học đạo cũng vậy thôi. Nó phải có cái sự thị nghiệp, sự tốt như tuệ, thị nghiệp.
Lấy túi tuệ làm thị nghiệp cho các cái khác là không cần lắm đâu. Cần nghĩa là để cho nó,
nó đầy đủ những cái thư tiện trong cái sức mà để bồi dưỡng cái tâm linh, cái tuệ của mình,
của mình mới có sự an lành giải pháp thật sự.
Tại vì cái chỗ đó cho nên là yên hiền.
Thôi tôi nói thẳng vậy đó mà.
Thành ra những nơi bà con trả cho những cái mất này mất nạ,
trả cho những cái hữu y là có dân dân địa vị,
như là nghe những cái giảng đề kia,
tôi nói là không hà.
Còn tu hành mà nói rằng là mình tu hành
mình phải có thuốc máu cho nên mình phải
ăn mặc cho thịt bẹt, cho thịt khăn,
Mình ở cái thuyệt sang cho đó là phước báo.
Thầy còn hả, cái tôi không có phước báo mà bình thường, thịt sạc, nghèo, khổ bệnh, vân vân, vệ vệ là tôi không có phước báo kia.
Thầy nói cho nó là nó bậy dữ á.
Thầy còn nó bậy cả lũ. Ngoan xưa cả lũ.
Nói có phải là phước báo là cái thuyền mà anh mặc ra là cái đẹp đẽ, là cái lời sinh nguyện.
Cái đó không phải phước báo.
Lời em xài thuyệt sang cho tổng, cái đó không phải phước báo.
Nếu mà nói thông báo dựa trên cái áo nguyên sang, mặt đẹp, sài sổng, để kêu kìm, xa hoa như vậy thì chẳng lẽ Đức Phật của ta kể từ ngày mà ra khỏi Hoàng quân Nguyễn Tân Hà,
là bao nhiêu năm luyện nhiên khổ hạnh, bị bắt đạo, bị bắt đạo như tội bồ đề, bị 49 năm sư pháp cho hết con,
thế là Đức Phật thành thật rồi chẳng còn cái thông báo nào nữa hay sao?
Cho nên giống như người lạ mối trúng.
Thậm chí tôi nói là tôi nói trên những năng chất người Phật tử nào mà phát thanh một bước kinh nghiệp là các vị sẽ có một cái sức trình, một cái nguồn lực ở bên trong, nguyên lực bên ngoài chạy theo danh dẫn, bùi dịu, cài sức, trở nào, cách dịu dẫn án, tự tại mà không bao giờ lại lai động trong văn hồn.
Nhưng vậy mới gọi là một cái nguyên lực.
Như tôi mới có một cái sức khỏe và nó có một cái nguyên lực nguyên nhất, thi thường.
Cái mà người ta chạy ra, người ta chạy ra mấy lần mà mình không có cái áo đó thì mình khổ, khổ thậm chí như địch hủy của người ta đi vô mai bộ quần áo trong ngang, thế là người ta không có một cái gì nữa.
Nên có thời gian á, tôi nói rồi nói, đại chúng thấy là có thời gian còn mấy lần nữa.
Người tu hành là mặc cái áo, cái áo đó giặt khách.
Nói ra khách đó là cái áo của ông Đạo Tư Hành, áo bình thường, mặt tâm nhà. Từ lâu đã quy định vậy rồi. Mấy mươi năm mà cái nát nó theo học, mấy mươi năm cũng đều mặc dễ hết rồi.
Nhưng mà sau đó có một cái lúc mà cái nát thanh niên nó chạy ra, cái nát của thầy đại á, là nó ra cái áo là không có cái giặt hàm nữa, mà nó ra cái cổ kéo qua bên này.
Là cổ cái đầu nó kéo qua bên này, cái này là ăn cái giọt, hay là xứ bên. Hỏi cái áo đó là áo gì vậy? Thì mấy ông nó nói là áo này là áo bác sĩ.
À áo của bác sĩ. Thì khi bị tra ra tôi hỏi bác sĩ là tại sao bác sĩ là cái áo này, cái áo này bác sĩ bệnh ngủ.
Trời ơi, thật ơi, áo bác sĩ bệnh ngủ, bây giờ tôi xử mình, tôi đi học, bắt giết cái áo bác sĩ bệnh ngủ để mà lấy mặt đi rồi nhảy ra ngoài đường hết.
Đây đó là một cái chuyện làm cho nó xung tàn đạo Phật, xứng tỏ rằng là ở trong con người mình không có cái gì gì ở trong con người mình hết.
Lập trường không có quan niệm, không có chỉ là chạy cây non cho thời đại như vậy thì tôi hỏi cho Tư Hành Chính Trả đâu.
Nhưng mà điều đó là điều có thật.
Thật ra là tôi nói đây là tông học nguyên của các vị đến chùa. Mà đến chùa là tôi nói cho tôi chấp nhận.
Người thật sự nói như người thật sự.
Nếu mà muốn có theo là thật sự các vị phải bồi dưỡng cao dồi trong các vị có một cái nguyên lực bên trong.
Không có chạy nô theo dưỡng của thời đại.
Cái nào hay là ta học. Mày đợi dân cách tuyến bộ đi xây dựng đời sống của người an lành hạnh phúc, ta học. Còn những cái thứ đò lạc vật đó, ta không có theo. Áo gì mà viết thì còn có ngang giấc, còn là im chút, dưng xúc, xa xúc.
Rồi nếu mà Phật tử mà cứ học cái đó nữa thì tôi hỏi cái đâu còn cái gì nữa là phẩm chất của mình đâu?
Tại sao lại mặc áo khỉ thế này? Đời đại ông già sao lại phải mặc áo khỉ? Nhưng mà nói như vậy là các người thế gian mà tôi không có nói sao mặc áo khỉ, áo trồn thì cũng được hết đó, không sao.
Bây giờ tôi nói hoặc như người Phật tử là ta không thể nuôi đòi, không cần thiết cho người ta đó. Người Phật tử phải có lập trường, phải có sưu túc.
Nhưng mà nói là nói cái đạo lý là phải nói thẳng thừng như vậy. Còn các vị bây giờ thì là các vị chưa thể là thành Phật được, chưa thành nhân được thì các vị trên mặt ai nhờ mặt?
Không ai nhờ mặt. Bởi vì các vị mà móc mặt nhờ mặt mà móc theo thời đại á, đẹp đẹp á, thì tôi xin giúp các vị là các vị nhớ rằng các vị tôi nhớ nhân thừa thôi chứ đừng có đòi thành Phật chất.
À, thông thường là ai tôi cũng muốn tự thích, tôi đứng lại Phật cho dữ, làm bằng người, cách được muốn thành Phật rất là chưa được đâu.
Nếu các vị còn hòa mình trong thành tộc thì các vị nhớ rằng các vị tu nhân, nhân thừa, nghĩa là giữ gìn nhà bất xác, là bất bạo, bất giấc, bất dụng, không yên ử, nghĩa về ác khẩu là không uống, không uống rượu, tức là mắc giới thôi.
Các vị có thể thay đổi mất hay xa lửa, nhưng mà thay đổi mất như vậy có nghĩa là trên đường giải thoát lãnh hộ là các vị là những người đi với đất thang thứ 1, thứ 2, thứ 3, thứ 4, thứ 5.
Trong khi đó là nó còn tới 95 mất nữa, nó mới tới là trên mất thứ 100 là thứ cánh. Đại bể là như thế.
Vì vậy cho nên cái việc thu phát xác định lại trong tôi của mình.
Có những người Phật tử nói với tôi là khi mà nghe kinh rồi tư duy rồi là tự đánh giá cái giá tự tư mình giải thoát cỡ nào, giác ngộ cỡ nào, có chứng quả tới cỡ nào hay không tự mình biết được là do cái chỗ đó.
Nếu các vị còn hoàn cảnh, nó còn ràng buộc theo kiểu thời gian thì các vị nhớ là các vị tư nhân thừa mình có đòi hỏi cái gì nhiều lắm.
Giờ sự thật nó vậy thôi. Mà cũng xin xác định một câu nữa rằng là các vị đã trôn giang thừa mà núng lờ đó là cái lúc mà bỏ phân này là các vị huy sức trở lại làm người chứ không phải sợ đọa vào địa ngục, ngạ quỷ, sức sanh như là người ta quan mang, sợ sệt đâu.
Bởi vì đạo lý nó có cái phương chuẩn của nó.
Người nào quy pháp bất đọa địa ngục, quy pháp bất đọa ngạo vĩ, quy pháp bất đọa vàng, xanh.
Còn là ngũ gián, nó ngang bằng với hợp thưa, ta phối hợp với tam can ngũ thường. Trong cái lòng phái mà các người hợp tử họ phái đó nè, ta gọi là đáng tận ngũ thường, gián bất đọa cam độ.
Người nào mà giữ rừng mạng ngũ gián, nó ngang tặng với cái đạo ý của Tam Sơn Thủy Thượng, thì cái người đó không có lý do để đọa vào viện luật mạng ngũ thiết thắng.
Tương thánh lợi thân khi mỗi người mặc khúc y tư, các người tương thánh làm cái thương trượng lợi thân cũng không ngoài ngũ gián.
Mà ngũ gián mà giữ rừng lồ thì không có đọa tam đồ.
Vì vậy, Kinh Anh Thân, khi trách, đừng có hốt quảng, đừng có sợ sạch.
Mời các thầy lại, chẳng qua là cái tầng thầy trò, tổng nghiệm cho cái lễ nó thành cái tập quán, người đàn, người thuyết dự.
Làm vậy thôi, chứ có tổng cũng không lên được, không.
Mà không tổng, mà bình xanh người ta có làm những gìn tâm như ngũ giới, ta cũng không đọa tam đồ kia này.
Đấy, cái chỗ đó là cái chỗ cây chủ tích nhiễm quan trang, nó thẳng với tác dự.
Cho nên có điều kiện rước thầy cũng tốt, mà rước thầy không được, cũng không sợ đâu.
Làm nhớ rằng, Ế, mà phần học sinh có khoảng 30.000 người giới thôi,
thì mình có mong ông thầy mà phục nguyện cho hướng trường những cái thuyền tư,
thật sự là chính thức, dân chính thức, xã, mê đồ, tảo văn, tận độ.
Nếu mà giữ ta nguyên đối giới là ông có xả mơ đồ, không có đi vào mơ đồ đâu mà xả.
Và còn hướng dẫn là xáo năng tận độ đó, sắp lên tận độ đó cũng không lấy được. Nói thẳng.
Ngành nhất định là tôi nguyên đối giới thuyệt các vị trợ lại làm người.
Nhà các vị tu bậc thuyền thì các vị trợ lại làm người. Nhưng mà người già có hạnh phúc an lành trong gia đình hay
chứ không có xâm tận độ được. Tận độ các vị đã xâm rồi.
Bây giờ các vị đều sanh tận đạo rồi hết.
Bởi vì các vị đã nguyện Phật rồi ha.
Có nguyện Phật rồi thì các vị đã sanh tận đạo rồi.
Trong giờ phút nào là nguyện Phật là giờ Phật nó vẫn sanh tận đạo.
Trong giờ phút nào mà người ta nói vi đà là khi giờ Phật nói là các vị là tự tấm các vị trở thành vi đà rồi.
Cho nên sanh rồi hết.
Cũng như tất cả chúng sanh đều có Phật tấm, các vị có Phật tấm rồi hết.
Mà Phật tấm Thúc Ca là Phật tấm vi đà cũng vậy thôi.
Nó nói là nó nghĩa là nó bất kỷ như thế này.
Nó lập trần bất khắc những dòng và nước lòng ở xung quanh của mình, hầm dẫu tới đâu.
Đưa chân cho đạo lý ngôn giả của Phật.
Cho nên mình phải khảo. Cái hữu dáng mà diễn dựng tầm nhiệm của đối tượng như lúc trên trường này này,
tới từ chết, bất ngờ bao giờ hải hùng, sợ sạch về, vỡ trong ba mười tháng.
Nhưng mà nó là phải diễn cho thiệt đó.
Cho nên là mình giữ bên ngoài, mình đi chùa, mình giữ rất là đối với bạn là bên ngoài mình giữ, mà bên trong mình không giữ đó.
Mình giữ cái chỗ xóm, cái chỗ công cộng, cái chỗ tối tâm, cái chỗ mà ai thấy mình không giữ là cái đó không bảo lão mà.
Cho nên là cái quan trọng là cái là tích tâm là lão sàng, tích tâm là cái tâm ngay thẳng.
Dù ai biết, dù ai không biết, dù ai thấy, dù ai không thấy, mình phải giữ điều đó cho đó, giá trị mới tốt.
Thâm tâm là cái thâm thâm tính. Thâm tính, thâm tính là tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả, tính sự, tính lớn.
Thâm tính, việc tội ác không làm do không ai thấy. Chúng ta đoán lõi lãm.
Lúc bất giờ, Đức Thật nhìn ngón chân ấm xuống đất,
thức thị ba màng đại thân thế giới này,
hưởng nhuận các ân đẹp đỡ, hương tương ngàn, thiết tâm bảo hợp hành,
Chẳng khác người tỏa nước của Đức Thạch Bảo Tàng Nguyên kết hợp bằng vô lượng Bảo Tàng Nguyên công dân.
Ở đây tôi nói rằng là Đức Thạch dùng ngón chân mà ánh xuống.
Như vậy có nghĩa là dùng cái sức lao lùi nào cái sức hoa thành Phật.
Thì cái câu này mà mình phân tích,
Vì cái phương diễu nghĩa mà để đánh đổ và bỏ đi những tương mê tích qua đường ấy mà.
Thì sự thật là do cái lời Phật dạy mà làm cho mọi người tỉnh ngộ. Nó gọi là doai thành Phật, gọi là sức thành Phật.
Làm cho mọi người tỉnh ngộ, bình tỉnh ngộ mà thấy được rằng quả nước.
Cô Phật thích cha, cô hy quả nước, tôi thích thật. Đều tranh thân tịnh.
Chứ còn cái từ mà dùng cái chân mà ấn xuống tách cái mà.
Cái đó là một cách nói. Cách nói là tách là chẳng hạn như tách hay là tâm địa.
Đại chúng nói là tâm là tâm địa.
Tâm giới chung sinh với cái tâm là chủ. Tâm giới là tâm là chủ.
Người nào quan tâm là người đó có được giải thoát.
Người nào không quan tâm là người đó có rớt ráo tầm lưng.
Tâm chúng sanh muốn như đại địa.
Nếu các người giả sanh từ đại địa,
tâm chúng sanh cũng vậy, nó có thể sanh hết thế gian,
hết thế gian, hữu hật, nơi hật, đặc giác, bồ tát,
thậm chí nó sanh ra, vi lan.
Do đó cho nên là trong tâm lễ gọi là du tâm, lấy tâm làm chủ.
Thậm chí là nói rằng là Phật lấy tinh mà ảnh đấm đó,
không phải là lấy cái xích tứ trệ,
mồ nề, huyết bàn, thạch,
những cái tứ trệ dễ dàng, dễ dàng cho mọi người đó,
mà tác động vào tâm, tâm địa của mình.
Thì lúc bây giờ mình chơi chơi, mình gió chứa, mình thấy rằng là cõi nước của Phật Thích Ca cũng xanh tẩm giống như cõi nước của Tư Thật Mùa Thiên.
Thế còn nói rằng Đức Thật lấy chung người mắm vinh đất cho là nó nhuyện ra cho cảnh thưa đó.
Là nói cái đó là cách đây là một hai trăm năm, năm ba, một vài ngàn năm,
Một cái thời khuôn mà người ta ưu tinh về những chuyện gian đường, nói gì người ta nghe, người ta chuyện lấy.
Cả núi sông, các liền trời mây, non nước.
Nó là tử thể của thân mạng và là tử thể của cảnh giới của sinh mạng.
Hai đặc tính của A-la-da là năng trì và năng biếc.
Năng trì tức là nó giữ gìn, nó giữ gìn, nó bảo trì giống như cái kho.
Bởi vì chứ A-la-da là tàn đó nè, chứ A-la-da là tàn đó nè.
Chứ tàn là nó
Như như cái kho
Nó bảo trì nó chứa đựng các hộp giống
Giờ miếng nó chắc là nó
Khi mà đem hộp giống nó ra
Mà tung dở bên ngoài đó
Thì tùy theo nhân viên
Nhưng mà mỗi cái hộp giống
Nó sanh trưởng theo
Theo cái nhân viên của nó
Để mà nó thành ra
Mọi thứ
Năng trì là có năng lực chấp trì
Được căng thân
Mà hoàn cảnh của căng thân
Cái thức A-la-ya
Cái tổng thể này đó ha
Nó có cái khả năng chấp trì căng thân
Do đó cho nên
Chúng ta ở trong
Cái A-la-ya thức
Cái nhất chức thức ma văn sống đó nè
Là do nó có
Có cái khả năng năng trì
Nó chấp trì nó giữ gìn căng thân
Của hữu tình là như con người
Của mô tình là như sự truyền vật
Và hoàn cảnh
Của căng thân ấy tức là
khí thế giới.
Vì vậy thì đó,
LGA là cái này đây,
đó,
tầm chứa hết.
Kẻ tông này,
ai muốn cắt nghĩa là tông này là có oxygen,
là có hydrogen,
là có carbon,
carbonic,
là,
như,
như,
như tất cả những cái loại đó,
các cái loại mà dưỡng khí,
trình khí,
thang khí,
dưỡng khí,
tất cả những cái môi trường sống,
theo bài giảng khoa học ngày nay nói đó,
thiện như thế học người ta cắt kẻ,
tất cả cái đó đều là nằm ở trong,
cái tàn,
Thất cả, cho Alaya Thất cả
Do đó mà nó có
Cái sức duy trì căng thân và hoàn cảnh
Của căng thân
Của khí sinh đây
Còn cái nghĩa
Năng biến của nó là
Nó có công năng biến khởi các hiện tượng
Trong vũ trụ
Này
Cứ bằng như thị như thị
Biến, chỉ năng biến
Do nó sẽ dùng thức như thị như thị biến
Năng biến là có công năng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
vận động là phát khởi diễn thành hay là biểu diễn. Vận động nó phát khởi ra hay là biểu diễn,
mà biểu diễn là cũng từ thương nhân. Nhưng chỗ nào hợp, chỗ nào đồng chủng nó mới tương phù,
nó hợp cái chủng tử của nó mới là hợp lại nó hình thành, chứ không phải chỗ nào nó muốn biến lúc nào
cũng được. Tùy theo giá trị của Alaya mà căn phân khí thế giới được phát hiện. Căn phân là phân thể,
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Phật đều là sen cả. Có gì là do Phật dạy như thế, dạy cái giới lý như thế, làm cho mọi người sinh viên tự thấy mình là Phật cả. Phật là sen thì tất cả mình cũng đều được ngồi trong sen cả.
Cho nên bây giờ đó nè, bây giờ có Pháp Môn Tận Độ đó mà chúng ta đọc đó mà. Nguyễn Sơn Tây Phương Tận Độ xin cử Thẩm Minh Hương Hoa đi phụ mẫu đấy.
sanh nguyện, sanh về để đảm tra tận độ, thì chính phẩm sanh vàng là cha mẹ.
Thứ nhất rằng tất cả chúng ta bây giờ không ai không phải là ngồi trong chính phẩm sanh vàng.
Nhưng mà có thể là ta ngồi trong cái phẩm mà cỡ chừng cái phẩm thứ hai, thứ ba, thứ bốn, thứ năm vậy đó,
đã để vậy chứ còn cái phẩm thứ chính đó thì ta chưa được đâu.
Phẩm tức tính là đại đẽ là tuy biểu cho cái phẩm, mà cuối cùng phần đỉnh là xem nở toàn, diễn cánh nhị, nhoan hạt, nở bầy ra, đó là tuy biểu cho Phật quả.
Còn những thứ ba này là xem hết thôi.
Cái câu đó là trong Pháp Môn Tịnh Độ, cái câu đó là giáo lý mà nó thâm sâu lắm đó.
Cậu Bẩm Nguyên qua phụ mẫu, ra khai kiếm Phật, ngộ vô sanh, từ nào qua bắt đầu nở, mới được thấy Phật mới ngộ vô sanh.
Còn hoa chưa nở thì nó là hoa của thân văn vô duyên giác. Hoa mà nở 80% là hoa đó là hoa của Bồ Phát. Đại đế nó như thế.
Cái tất cả đều là ngồi trong, trong liên hoa cả. Tạp Đại Thừa Diệu Pháp liên hoa, tất cả mọi người đều là liên hoa.
Thật ra mọi người tự thấy mình đang ngồi trong tòa xem báo. Và sự thật có ai là không xem đâu. Trong ngành giáo lý của Đạo Phật tất cả mọi người là Phật mà.
Mà Phật là tư biểu cho, Hoa Xen là tư biểu cho Đạo Phật. Nó toàn diện là tư biểu của Quả Vô Thượng Văn Đảng Chánh Giác. Thế thì tất cả mọi người đều là xem, ngồi trong tòa xem hết.
Điều đó không có hoàn toàn đúng chân lý. Các vị cứ tin tưởng là các vị đang ngồi trong tòa xem hết.
Mà các vị là xem
Tùy theo sự tu hành
Cái sự mà lập công bồi nứt
Cấm áp
Làm chuyện cỡ nào
Mà qua xem của các vị nó nở tới cỡ nào
Chứ đều là xem hết thôi
Cho nên tôi nhắc
Tôi nói kinh nghiệm sau này lắm
Mà nếu mà các vị không nhớ nổi
Là các vị sợ sợ
Là không đạt được kinh nghiệm
Điều lục
Tao kinh lãng nhiên rồi
Không có
Với những người mà không tạo ra
Thập ác nghiệp
Cái chuyện gì
Mà mỗi lần ta chết
Là ta phải sợ mọi người
Trời ơi những người mà tạo ngũ nhanh
Và thập ác thì là dù có cách
Nhưng sợ cũng không được
Có nước thầy trả ngàn ông
Nhưng nó cũng không được
Không được
Bởi vì thuốc thức
Chỉ toàn bán được
Nếu mà tạo cái nhân
Nên là nguồn nghĩa thật ác rồi là không có thầy tài chú nghĩa nổi hết.
Rồi các người mà cố mà cưu hành mà cấm ác làm lành.
Giống như ta người vui đấy là cái gì?
Không có sợ địa ngục bao nhiêu lần nữa?
Không có mà.
Địa ngục nó có với những người nào tạo nguồn nghĩa thật ác.
Còn đây mà không có tạo nguồn nghĩa thật ác là địa ngục hoàn toàn không có.
Cái đó kinh là nghe rất nhận rồi mà.
Cho nên đâu có sợ.
Không phải chết là hả?
Chết là sợ.
Sợ địa ngục, sợ quyền chứa linh hẳn.
Giống như ở thời gian đó mà
Cái người mà hoàn toàn là làm án lương thị
Thì khách giữ có sợ khách chứ quà là cái gì đâu
Khách giữ đâu có sợ tòa án
Khách giữ đâu có sợ cảnh sát
Hành sự gì đâu
Mặc dù là có đó, có nhưng mà có
Nhưng mà có với những người phạm pháp, phạm bội hành sự
Thì nó có vừa vừa lắm ta
Đi đâu cũng đều là có lệnh
Là tiên hóa
Rồi thường là
Sợ sạch lắm ta
Chứ còn người mà làm án hoàn toàn
Là lương thị, không có đâu
Không hề có. Cả đời không biết hình sự, cả giới hình sự là gì. Cả đời không có biết cái nhà giam, cái nhà khám là gì. Thì nó cũng giống như vậy. Giữ bình tâm nguyên mối giới thập thiện. Không bao giờ có địa ngục ngạ quỷ giới thập thiện tôn quan gì với mình hết.
Và tôi nói thêm nữa
Đã không có sợ
Nó tên quang ở trong địa ngục
Ở ngã quỷ quốc sinh rồi
Mà chắc chắn là mình biết
Nếu mà mình giữ linh tâm
Nguyên thế giới và thật thiện
Là cách để trở lại là người
Nàng hoàng
Có thể tốt hơn lần này nữa
Nếu mà bồi dưỡng
Cái dân quốc tế tế tệ lần này tốt hơn
Trên cái sự tù lầm tâm huynh quốc giới
Các người sinh trở lại tốt hơn
Chắc chắn như thế
Chứ không phải là chết là sợ đâu
Vì vậy mà người tu hành là chất là đừng có hốt quản, đừng có sợ sạch. Các người nào mà còn sợ chất mà hốt quản sợ sạch đó là các người chưa có thâm tính về nhân quả. Mà Đạo Phật là thâm tâm là một trong cái cách mà để xây dựng khỏi tận độ cho mình. Phải cái tâm tính nhân quả sâu sắc.
Chắc là một sự nổi truyền
Giống như một bóng mọt nổi truyền
Trên mặt nước vậy thôi
Như Hòa Học thì gọi là sân
Như Huy Lương thì gọi là diệt
Mà diệt là để rồi sân trở lại ra
Không sợ là không sợ
Phải tôi để như vậy thì
Tôn Đạo Phật mới có kết quả tốt
Thành phố Tây này đó
Mỗi người bỗng nhiên tự thấy
Mình đang ngồi trên tòa xem báo
Đấy là một sự thật
Tự biết là mọi người đều là xem khác
ngồi trên tòa khăn hết rồi đó. Giống như tình đoàn cửu thẩm liên quan như thủy mộng.
Cái điều tôi nói nó ăn qua các con tình đoàn, đây là thiền con nhé,
trên này là thiền con là chánh nhé, còn tình đoàn con cũng vậy.
Thạch Bảo trả lời Pháp, anh đã thấy quả thật cao nghiêm thanh tịnh và đáng tiếc.
Anh trả lời Pháp thưa Bạch Thái Công, lúc như vậy.
Mà thế con, việc này từ trước tới nay, con chưa từng thấy mà cũng chưa từng được nghe.
Phật Bảo Thế Lễ Bác quả biết, Phật của ta thường thâm tận ca niên như thế,
chỉ là nhờ việc yếu nặng, nhờ phước đức mỏng manh mà thấy toàn là những cảnh chất tận nhớ xấu.
Cũng như hứa chư Thiên cùng họ dựng một bát nấm đựng cơm,
vậy mà từng phước đức cho mỗi chư Thiên màu cơm và mùi nhanh có khác.
À, cái này là Đức Phật dùng cái ví dụ này, nó vượt qua cái hữu biết của người thường.
Cùng họ dùng một cái bát cuối đựng cơm thơm, đựng cơm ngon, mà tùy theo khuyết báo của mọi người mà dùng làm cho cái mùi cơm, cái cách mùi cơm có khác.
Cái điều này là cũng phải tương nhiên dữ lắm mới được.
Các bạn thấy là người ta đang ăn cơm ngon nhé, cơm đó là cơm của người mà mạnh khỏe ăn ngon lắm nhé.
Nhưng mà nếu một người mà bị một cái bệnh
Bệnh xuống nặng nề
Là các vị đem
Cái món đồ ăn ngon và thí cơm ngon
Đưa cho người bệnh ăn qua
Cái người bệnh ăn không có ngon được nữa
Mà thậm chí nó nướng thành ra cái đồ
Nguyên nhân để chết nữa
Cái điều này tôi có
Chứng nghiệm bản thân có một lần tôi bệnh
Càng cổ nước không được
Nó thèm
Nó thèm cái chất chất gì nó cũng ngon hết
Bởi vì ăn không được
Có một lần đó tôi nói nghe là người ta sẽ ra cái mứa, không đầy mứa cho cái nho, mà để ra trong miệng tôi thấy nó ngon, tôi nói nó ngon, thường dĩ trên đời này không có gì ngon mà. Nhưng mà vừa nước miếng nó ra, nước miếng mà ngon, mà thịt ngon đó, mình vừa nước vô là nó sặc liền. Sặc liền, nước không được.
Thế thì rất là dài cho nó diễn ra
À, thế thì là Đức Phật nói
Ngạ quỷ, cái nghiệp nhân của ngạ quỷ
Thấy ước mà nó biến ra thầm máu
Không uống được là chuyện khác
Ngàn năm này qua, ngàn năm khác là yếu như vậy
Do cái nghiệp lịch của mình
Cái bước máu của mình, cái nghiệp lịch của mình
Cái tổ chức của mình, nó làm ra cái đồ ngang
Nó thành ra đồ dở, ngớt mà ngạ quỷ thấy ra máu
Cái miếng ngon ngon, cái phần
Mà nó là nguyên nhân, có thể chết
Nếu mà trẻ thân miếng nhiều nữa
là nó ra mới nuốt, người nuốt vô là Phật chết ngay lúc đó thôi.
Nuốt ra bệnh rất là ướt, mà nuốt không đẹp.
Mà nuốt ra nó ngon mà, không ngon miệng nó miếng ra, ra là nuốt ra có thể thật chết thôi.
Thành ra cái đồ ngon mà làm nguyên nhân chết của cái người bệnh xướng nó ra.
Đấy là sự thật cho nên Tân Duyên là học tạo của Tân Duyên,
Tân cả mọi trò đọc, tất cả các vấn đề là mạch nốt thôi.
Lúc bây giờ tôi nhận ra tôi nói tại sao Ngã quỷ lại,
Phật lại nói rằng là nước sông minh mông vậy mà nhà quỷ khác, nha cục.
Thấy nước là máu, là lửa, là do dưỡng quyết.
Ở đây thì Phật nói rằng sinh thương là cùng hội dụng một bát cơm trong một bình bát quyết mà do thuốc báo mà cơm có khác nhau.
Các vị thử cho coi những lúc mà mình bệnh nha, lạc miệng đó mà, đồ ăn ngon bình thường, để đồ ăn đâu có đỡ.
Cơm rất là ngon mà để lấy ăn không có còn ngon nữa, đó là do bệnh trước.
Còn mà là thế gian này thanh tịnh của quả thật vậy mà mình thấy không thanh tịnh là do nghiệp chiếu.
Cái tôi nói để cho các vị thí nghiệm là bệnh chiếu.
Còn ở đây là nhìn thấy quả nước thanh tịnh, giống như quả nước thanh tịnh, thanh tịnh của chi phật người thương mà ta thấy không đẹp đẻ, không thanh tịnh là do nghiệp chiếu.
Giống như người mà nhìn ánh sáng, cảnh vật môi trường nó có thấy gì? Đó là do nghiệp chiếu.
Sao là Pháp Nước Thanh cho người Thanh Thạnh thừa nhìn thấy cõi này là cõi vô lượng trong Nước Trăng Thanh Thạnh?
Không có khác gì với cõi Nước Thanh Thạnh của Tri Phật Mười Phương hết, bởi vì Pháp giới là Nhất Trần.
Mất Phật Thượng cõi Nước Trăng Thanh Thạnh và dạ vừa kích tính lễ nghĩa Thượng Thừa này,
này thùy bảo tích và năm năm cũng đã tử cùng thể mạch được hoa thanh pháp nhẫn. Nhất nhiều người phát tâm còn vô thượng bồ đề. Nhiều hàng trời người tỏ mộ pháp thủ hư vô thường sao lời tầng cấu tâm hướng lẫn lan và công sáng.
Nghe Pháp thì nó có cái công dụng vậy đó. Nó quá giỏi thiền não vô minh.
Nhưng mà, theo tôi nghĩ đó mà, cái thời trì chú ngư, cái thời trì mà Phật ra đời đó,
người ta quá giỏi thiền não vô minh có thể là nó dễ hơn, có nghĩa hơn đời nay nhiều.
Bởi vì cái vật chất, cái lâm minh, cái vật chất, cái yêu cầu, cái hỏi của cuộc khắp con người á,
Nó đơn thơ, nó giả dị lắm.
Cho nên là,
Thay vì ngày nay mình phải,
Mình nghe Pháp rồi mình phải tỉnh ngộ,
Mình tỉnh ngộ,
Mình phải quá giải tới một ngàn việc,
Vì tâm hồn mình mới thanh tịnh.
Ví dụ vậy,
Nhưng mà hồi xưa đó,
Người ta quá giải chỉ từng mười việc thôi.
Chỉ cần mười cái bức sách,
Người ta mở mười cái bức sách,
Trong tâm hồn người ta làm,
Người ta tỉnh ngộ,
Người ta tỏ về cái tự tính trong sáng nhựa trường.
Mà ngày nay người ta phải tăng trường lên,
mở cả 1.000 cái gúc. Rồi có gúc là kim nhẫn mở, có gúc không kim nhẫn mở, thành ra là mở hoài, mở nóng rồi.
Tại cái thời đại nó quá văn minh và chắc nó đòi hỏi người thứ quân.
Hồi đó Nga Pháp và Thanh Bảnh nhận ra người đó là có tin rằng là sự thật, chứ không phải là chuyện, không phải là chuyện dối đâu.
Đức Phật cao nhất thần lịch cho giới cha bà trở lại trạng thái cũ, dễ đẹp, cao ngân, thanh bảnh, không còn tràn.
Thế này là do ta thấy bằng cứu tuệ. Lúc nào ta nhìn bằng cứu tuệ giải thoát giấc ngộ thì ta nhìn thấy cảm giác an lành đẹp đẻ trang nguyên thanh mệnh.
Lúc nào ta nhìn bằng cái nhịp nhãn, bằng cái cứu tuệ của Phạm Thư, bằng cái hiểu thức của Phạm Thư thì cõi nước này nó trở thành ngồ về ô quế thấp cao thương giết người mừng buồn giận mãi quấy hơn thua tốt sâu dân dân.
và dân dân cho nên nó không thân phận là vậy đó
là do nghiệp trướng của mọi người
cái việc cái phẩm này là
cái phim này nó
sâu xa và nó quan trọng
trên đường tôi hành dữ lắm
lời văn tịch chỉ này
đã chứng nhớ rằng là
ở trước đó tôi có đánh từ số 1
2, 3, 4, 5 v.v
thì cái phần tịch chỉ này
tôi cũng đánh 1, 2, 3, 4, 5 v.v
có nghĩa là
ở cái đoạn trang
cái phần trang đó là nguyên văn của Bộ Kinh Duy Ma Cập
và cái phần thực sĩ này
tôi đánh số 1 đó
nó ăn với cái đoạn số 1 của phần trang
cái đoạn phần trang có số 2
thì nó ăn với cái đoạn số 2
của cái phần thực sĩ này
để tôi gợi ý
tôi dật ra, tôi gợi ý cho các vị đó
để ý đọc như vậy
nó mới có thấy
nó giúp cho mình dễ hiểu hơn
lẽ tất nhiên là cái mà tôi thực sĩ đây
tôi nói đây là
chứ ảnh là hoàn toàn là đủ nhiều mặt đông
Nhưng mà trong cái bản thân hữu hạn, ít nhiều thì người ta không đọc nổi mà cũng chán thôi, cho nên là dạy những cái ý chấm.
Rồi thì mọi người đều có thể phát huy và tư duy thêm cái ý của mình.
Đây là định nghĩa đây này. Phật chất là quả nước Phật. Nói cách khác là cảnh giới của con người tỉnh thức hoàn toàn và giác ngộ cho nghĩa trọn vẹn.
Cái xương này gọi là Phật Bất. Cõi nước Phật không ở cao cũng chẳng phải ở xa. Cõi nước Phật tại tâm người.
Tâm người giúp hết các hoang minh thiền não, tâm người sáng suốt giấc ngộ chân lý trọn vẹn và sống đúng chân lý, thì tâm đó là tâm Phật.
Người có cái tâm thật ở đây thì cõi nước đó trở thành cõi nước thật là thật quốc.
Đây.
Cho nên là nước thật của ta nhìn bằng cái thật nhãn, bằng cái tươi sợi thật.
Tươi sợi của một nề nước bàn tự tánh.
Một nề tự tánh nước bàn tự tánh đó mà.
Làm ra ngài dân nước cõi này là cõi thật không tẩy ra thuyên mà.
Chứ có thật luôn chúng ta, người sướng không về không thấy được cái cõi ra thuyên thôi.
Thế cho nên cõi ta bà nối với chúng sanh, người à cõi chúng sanh phải chịu nhiều khổ lụy bất bình.
Vậy mà nối với tất cả mọi người thật, thì ngài ngay mới cõi ta bà trở thành thật chất đẹp đẽ ca y thân tận.
Rõ ràng là từ cười thân tận tất thật độ tận, hãy cho tâm người thân tận thì có cõi thật thân tận.
Giống như những cái tôi vừa nãy giờ tôi nói, xăm rồi mà xăm tệnh rồi thì có có mặt hơn tệnh, xăm an bao ốc ổ mà xăm tệnh khỏe xăm hơn, xăm mà an rồi mà xăm tệnh rồi thì ở nhà xăm nó cũng an mà, mà ăn rau ăn cỏ thôi bình thường thôi mà nó cũng vẫn ngon nó vẫn hơn.
Còn danh hữu châu cắt với Bồ Tát. Một số hai này là danh hữu châu cắt với Bồ Tát.
Trên danh hữu này, những người nghiên cứu nghĩa này nó sâu sắc lắm đấy.
Danh hữu châu cắt với Bồ Tát thư biểu cho mức độ và hạnh nguyện của vị Bồ Tát đó.
Nắng quán Bồ Tát là vì Bồ Tát thường thử dưỡng quan kính, nhận thức, bản thất, đơn mặt, bình đẳng, chân sân duyên, bản thể, chung cùng.
Coi như Bồ Tát cho mình nặng quá, nặng là quá, giảng pháp bình nặng.
Tương nhiên là giảng pháp là cứ là hiện tượng sai biệt luôn, vàng về nè, nhưng mà bản thể của nó là chung cùng.
Giống như là vàng, một thứ mà các em nó làm qua tay là bước thường, làm cà rá, làm nút áo, làm trăm, làm nhảnh, làm các thứ hình thức khác để cao điểm.
Nhưng mà bản thể của nó là chung cùng là dạng, dạng 24, cũng có nước mà ta có phải đem ra nổi, đưa lên vô tất, vô ao, vô hồ, vô chim, vô chén, vô sông, vô rạch.
Thường gọi là nước ao, nước hò, nước sưng, nước chén, nước sông, nước rạch, nước tươi, nước tất. Nhưng mà bản thể của nước là chung cùng mọi thứ.
Cái gì mà ta nhìn về bản thể thì gọi là Bồ Tát nặng đáng.
Vị Bồ-Tát thứ hai là mất mạng quán Bồ-Tát là vị Bồ-Tát còn sử dụng đến khi nhận thức dạng Pháp trên mặt sai vượt, trên thân vượng hiện tượng, tù duyên.
Đây, đây là mất mạng quán.
Mất mạng quán là nhìn dạng Pháp trên thân vượng sai vượt.
Nhìn dạng Pháp thấy núi, non, núi, sông, đất liền, cỏ, cây, hoa, lá, tài, tâm, mây, nước, mọi người, mọi vật, mọi thứ như vậy, hết quán dạng Pháp.
Thơ Ngoa Khoa Sai Địa Pháp là cái nghĩa thứ 3 là giảm sức đáng giác Bồ Tát, là vị Bồ Tát này dẫn những cái gian kế toàn diện, giảm sức, giảm pháp cả hai mặt bản thể và hiện tượng, bình đẳng và sai biệt.
Thành ra ta học đạo
Ta có thể tên nhìn dạng Pháp
Giống như là mấy lúc mà các bạn
Ta có thể nhìn dạng Pháp
Lúc đầu ta nhìn về mặt bản thể
Ta quét về mặt bản thể
Lần thứ hai ta quét về mặt dạng Pháp
Xoay biệt về mặt dạng Pháp
Rồi ta hỗn hợp lại
Hiện tổn này là hiện tổn của bản
Từ bản thể bình yên khởi ra hiện
Hiện tổn
Cái gì bản thể tất là hiện
Hiện tổn không ngoài bản thể
thì hiện tượng rất là bản. Bản thể do đó cho nên là thiên hành dạng trạng của dạng Pháp mà ta hiểu được là chiên Pháp theo tích tự tại ngôn.
Giống như con sư tử vàng tôi nói lắm, từ lông đầu, lông mắt, con mắt, mũi, tai, chân, mông trước, mông sau.
Mà ta nhìn ta thấy tình tên một đó là ta quát con sư tử vàng trên phương diện hiện tượng từ duyên của trạm trộm.
Giai đoạn thứ hai, ta quán rằng là mặc dù là có lông mê, lông bồm, lông đầu, mắt, mũi, sai, xưng, lông cướp, mắt sai, đùi mặt, đùi thái, chính mạch, xưng tái, v.v.
Nhưng mà tất cả đều là một cái thể cho nó là toàn là bằng một hướng, một cách vàng.
Thế thì đó là ta quán về bởi giả pháp, ta quán về cái bản thể, ta quý thế về bản thể.
Rồi lần thứ ba ta quán rằng là toàn thể đều là vàng, nhưng mà khi nó ngang thở chạm cổ tự nhiên ra thì nó có tan, có củ như Việt đó, từng cái lông, cái móng, cái đầu trước, cái đầu sau chung thêm chung thức.
Nhưng mà tất cả lông đôi không ngoài lông đầu, lông đầu không ngoài lông chân, và lông đầu, lông đôi, lông chân không ngoài thể vàng.
Như vậy thì là hiện tượng, tức là bản thể, mà bản thể tức là hiện. Hiểu không?
Đây, tôi quán giả pháp như thế.
Thì cái này tôi nhắc lại là bản thể là như đây ta.
Là ai là giá, là nhất pháp chủng thức.
Mà hiện tượng là mỗi sông, đất, lùn, trời, canh, mây, nước, cỏ, canh, da, hoa, lá.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nghĩa là cái này, cái này không ngoài, cái kia, cái kia không rơi, cái này.
Vì cái chỗ thấy đó cho nên là đối với Nhất Phật,
Nhất Phật thương tất cả chúng sinh, chứ không phải là thương người Việt Nam, chứ không phải là thương người anh nọ đâu.
Thương tất cả chúng sinh những con.
Một là do cái chỗ, cái cứu tuệ, mồ đề của Phật thấy được mấy cái chỗ nào.
Tất cả...
Cho anh thấy cho anh này, qua kia để tôi đọc vài báo đây nha.
Nghĩa là có năm ngàn sáu trăm hai mươi bất thứ tiếng nói.
Như vậy có nghĩa là ai năm ngàn sáu trăm hai mươi bất chấp danh cái gì?
Có thứ ngôn ngữ có chữ nghĩa, có thứ ngôn ngữ xưa có chữ nghĩa.
Như vậy thì đối với Phật là Phương gọi là Đại Tư Chúa Thật.
Đại Bưu Chúa Thật gọi là Phương tất cả chứng tâm như con bọc.
Vì tất cả là hiện tượng, tất cả là hiện tượng mà, mà cái hiện tượng đó là nó phát xuất từ một bản thể thân chung cùng. Vì vậy mà lòng thương của Bậc là thương hết là vậy đó.
Còn là thương của ta thì chỉ thương trong cái phản ứng của gia đình, chồng vợ, anh em, họ hàng mà thương là chưa có cạnh tranh là tâm trách về tài sản thôi.
Chứ nếu mà có tâm trách về tiền tài về sản nghiệp đó là họ hàng, chồng vợ, anh em cũng không thương đâu. Như vậy mà ngoài Đà Phật là thành pháo chứ.
Cái chỗ đó là cái chỗ kẹt lại chỗ đó.
Cho nên ra cái Phật mà Sư Chúng Sanh cho con một, bình nhẫn cho con một là nó có lý do không đó.
Là người Phật thấy tất cả là hiện tượng hay sai dặn được, nhưng mà bạn thấy là chung cùng.
Mà trong đó Phật là một, một con người của Phật cũng là một con người ở trong vô số cái loại chúng sanh hữu tình.
Như thế rồi là bạn thấy là chung cùng.
Chúng sanh trách gì là Phật trách mấy. Trách của bậc người là trách của chúng sanh là trách mấy.
Cũng giống như là một biển liên sinh trên cái toàn thanh con sư tử già.
Rồi là cái lông sinh của cái sinh trước cũng là cái lông nuôi của con sư tử.
Mà lông nuôi cũng tức là cái lông đầu của sư tử.
Chứ gì là Phật và chúng sanh cùng một trách bán phải là chứng chung cùng.
Vì vậy mà Ngài nhân bằng cái ký tội của Thượng Bồ Đề là thương được tất cả chúng sanh nguyên như một.
Bình đẳng như con một là cái chỗ đó.
Mà vì sao nó thật thơm được như vậy? Tôi đã tìm ra rồi. Tôi thương em, tôi tìm ra rồi. Là mối thân như vậy là chỉ có một cách là không có ngã và ngã sở. Ngã sở hữu thôi.
Cái nếu mà ai mà còn cái ngã sở hữu thôi chứ đừng nói chi cái ngã, cái ngã là còn là đúng rồi, ai mà còn cái ngã sở hữu thôi, cái cái ngã bây giờ là khó giữ thân, mà ngã sở hữu là giữ như thân đấy, giữ từ hơn đó, nhưng mà từ còn không nổi, hẹn nếu còn ngã sở hữu là không thân rộng rãi rồi.
Bởi vì sao? Vì nó mất cái của mình muốn giữ cho mình.
Nó mất cái nhà, nó mất cái chất, nó mất cái quyền loại, nó mất cái danh dọng, nó mất cái gì gì của ta.
Và e động tới cái quyền loại của ta thì ta không thể thương người đó nổi.
Cho nên các bạn thấy rằng là những người mà không động tới quyền loại thì mà dễ thương nhau quá ha.
Nó chơi nhẹ nhàng, đòi không trả. Nó còn xử mình nữa thì Phương không nổi rồi.
Làm anh lấn cắt, lấn ranh này kia. Ở gần lấn cắt, lấn ranh.
Rồi những đứa xấu nào nó đang cấp giặt cho mình. Thì hết Phương nổi rồi.
Còn những đứa bình thường, những đứa con bình thường thấy cũng dễ thương tiếc.
Nhưng Phương chưa đụng chạm tới người loại. Đụng chạm tới người loại, chạm tới nhà nó cũng là khó thôi.
Thế bị Đức Phật là thêm tất cả tất cả các đường là tại vì không có ngã vàng, hoàn toàn không có ngã thở, không có ngã sơ ứng.
Cho nên tôi thấy tới cái chỗ này rồi á, rồi nhiều lúc tôi muốn bỏ cả cái chỗ của tôi bây giờ.
Tôi muốn làm giống như Phật vậy, nghĩa là chiếm cơm ăn từng bữa và không có một cái gì nữa.
Nét như vậy mà muốn hoài, muốn quỷ, mà chưa thực hiện được.
Rồi gần đây có lúc muốn đi ra ngoài rừng giữa miệng Long Thành, Long Hải, có lúc muốn lên Đà Lạt, ở Đậu.
Cho dù này trừ xưa, rồi làm cái nhà, giống như cái nhà thượng vậy đó.
Rồi ở mà không biết mình có chịu nổi không, vài bữa lên trường đó.
Mà nó tốn công, tốn của, chịu không nổi đó.
Vì con cưỡng, con dòng nó ở ngoài cài thì dễ mà đưa vô lòng xoan các tía, bữa nào cũng có cho ăn cào cào, nó quen rồi, quen rồi là thả cho nó bay.
À nó bay là vì tại nó quen ở trong cái lòng xoan đó rồi, là bữa nào cũng có đem chủ, đem cào cào, đem ớt đồ cho ăn, chết là cái chỗ đó đó.
cho nên 3 cái con trâu con bò này kia
mà các vị mình luôn đứng cạnh ai
bắt cá cài kéo bừa đã bày
và bắt cái cá vị tưởng đâu
là nó của các vị thân
nó là của
cái vị tưởng đó không phải là của ai
nhưng mà phải chắc cho nó là
tôi nói nó hiền người ta đem về
tôi thuần quá nó
giờ người ta bắt nó
con ngựa này bắt cá xe con bò bắt cá cài
cuối cùng nó
làm hết nổi rồi bắt
Đều là do gì cho biết không nông nguyên, không là sự nho dữ của người ta.
Cho nên là viên vận lợi của con người là tồn ế của đội ngốc.
Tôi thấy là tôi biết biết lần nào Phật hơn tất cả đức thanh bình đẳng.
Biết rồi, là mình không còn ngã vào ngã khó.
Ngã ra không?
Nhưng mà có cái là bây giờ đang chật chờn, chật chờn là muốn thực hiện.
Mà chật chờn là chật chờn nữa.
Cho nên mà không có lý do đâu.
Lần thứ có chúng ta hẹp hoài là nó cũng có lý do của nó, đàng hoàng là do Ngã Ngã Thương.
Phật bình sức thành hợp 500 cái lộng thành một hiện tượng.
Thành một hiện tượng này nhằm giải tra các đại sống, các đại pháp, tất cả là một và một là tất cả.
Cái này tôi nói nhiều lần lắm rồi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là Đại Thương Thế Giới. Chuyên rõ ràng, đó là nó lên cái trí tuệ, nó phát tới lần thứ hai, lên tới cái đỉnh cao hơn.
Lần thứ ba trong Thẩm Ngư La Thần Lịch, Hoàng, Ngô Xuân Long Thật đều hiện ra hào quang hết.
Thì lúc bây giờ mười Thương Thế Giới đều hiện rõ, ai thấy cũng đều thấy là trở thành ra một Pháp giới gọi là Nhất Trần.
Như thế thì sự thật là Pháp đó là nhất chân, là bất nghiệp có cái thứ hai, cho nên đây mà hộp cái lọng, 500 cái lọng mà thành một cái lọng đó, để thấy ba ngàn đại thương thế giới hiện ở trong đó, cũng nói với đại chúng là phải thật tư duy quán chứng rằng dạng Pháp là nhất là chân.
Bản thể là chung cùng. Do dân viên đã biến hiện, ta thấy vậy riêng khác vậy thôi.
Chứ về mặt mà bản thể của nó là chung cùng là không có hai đây.
Hiện còn bản pháp nhân sinh người vô lượng, nhưng bản thể có chứng thực chung cùng.
Trong một cái này có chất lượng của cái xe, trong những cái xe có chất lượng của một cái này.
Đó là chi pháp chân, tức nằm thời của chất chân.
Nhất ba chân, tuân vinh. Phải học lần lần để cho nó trở thuộc.
Sang thương mệ tiên pháp giới và trải phước của tử Phật.
Trong mười thương nghiệm rõ, trong cái lòng sự kiện đó, Đức Phật muốn dạy cho các thằng mệ tử Phật,
với đại chúng một bài pháp là Nhất chân pháp giới và là pháp giới bất nghị.
Pháp giới thứ hai.
Thứ ba thì tư tính lục hàm, có râm giới, có khổ, có ngân.
Nhưng mà nhìn Pháp giới qua Phật nhé, qua cái sức thần của Phật thì Pháp giới trở thành nhất chân cho hết dân dân phân xưa và nhân cách.
Do đó cho nên Tân Nguyễn đây này, Tân Nguyễn đây này là hiện giờ cái tầng thế này, dân như vậy kia, quả địa cầu của ta ngày nay có đây này.
Người đời má ớt cái thế giới giờ là thế giới đại bậm. Nhưng Pháp chăm chỉnh người dân như vậy.
Sư cho người giác bộ thân quen nhau,
Nói được thịt, thù bò, tỏi, tất nước còn,
Ngăn ranh các giới để làm gì?
Ngăn ranh các giới là tại vì
Nã và nã sở hữu đất lá nặng nề, nó sân ra cái tâm thù hận.
Ngày nào mà quá giải bựa cái tâm thù hận quá nặng nề đó,
Thì cái vấn đề mà ngăn ranh các giới đó,
Nó sẽ được xóa nhà, bỏ đi, lằn lằn.
Thường là chúng sanh ở trên cái thế giới này, cái tâm phàm hư, tranh chấp nó vốn dịch, nó còn nặng nề, cho nên mặc dù là hiện giờ có một số hướng mà xóa bỏ cái ngân ranh cách giới, đã chúng thấy rồi, nhưng mà cái thế giới vẫn chưa an, là tại vì cái tâm của chúng sanh chưa được an.
Cái việc cái phần mà xóa bỏ lên giới, xóa bỏ lên cấp giới đó, ta thấy rõ quá rồi.
Các ai phe sau chủ nghĩa, bây giờ phe tôi bản ha.
Bây giờ là tôi nói là không đồng gì với nhà.
Việt Nam ta trước mà hồi ngãn công mà 79 cùng với Trung Quốc là khó khăn rơi rớt ha.
Bây giờ thì là xóa bỏ lên giới rồi.
Bây giờ là có thể là 20 cấp cửa khẩu ở trên cấp giới.
Có thể là không thêm giao dịch mà mua bán.
Đồng bào ai dân tộc, hòa hợp, đi qua đi lại như vậy.
Thế thì là cái đó đó
Cái đó là
Khi mà giác ngộ là
Giác ngộ là phân phân giao mà
Thì danh giới không còn
Thì cái thủ tụ ba ra này cũng vậy
Do cái nguyên minh, cái hiệp viết
Của mỗi một chúng sanh
Cho nên cái tầm thấy biết
Nó thành ra có cái phạm vi
Hạn lượng của nó
Nhưng mà khi mà giác ngộ rồi
Thì ba ngàn đại thiên thế giới
Hay là vô hiệu thế giới trong người phương
Cũng là chỉ ở trong một viết
chân pháp giới mà thôi. Muốn có cõi thật thanh tịnh, trước phải tịnh cái tâm, tâm thanh tịnh thì
có cõi thật thanh tịnh. Muốn xây dựng cõi thật, Bồ Tát phải dựa nơi chúng sinh. Chúng sinh là cơ
sở để Bồ Tát xây dựng cõi thật cho mình. Bồ Tát đời chúng sinh thì không còn cái đối tượng để mà
Đọc cái chỗ này là tôi thấy khó ghê lắm đó. Đại chúng là người mà muốn cho tiến lên đạo Phật đó. Đọc cái câu này nó thấy mà lo lắng cho mình đấy.
Nên mà nếu mà mình tu hành mà mình muốn có quả vị cao mà mình thấy cái xã hội xấu xa, mình chê, trách, rồi mình phiền buồn, rồi mình phê pháp, rồi mình không hòa hợp nổi v.v.
Là coi như là cái tu hành của mình như vậy là không được rồi đó.
Coi như là mình cất nhà, mình loại cất nó không được rồi đó.
Chỗ này là tôi đọc tôi hơi sợ dữ lắm nha.
Nghĩa là sức khắc giàu cho có
Cái lực sức nặng nề cỡ nào
Giàu cho có bất thiện nghiệp cỡ nào
Giàu cho có sống xa cỡ nào
Mình phải dựa trên đó
Dựa trên đó
Mà đem cái tâm lực
Cái cái não cái công lao của mình
Để mà thực dụng
Mà xây dựng
Mà bồi dưỡng cho mọi người
Được giác ngộ
Được giải thoát
Được tiến lên
Được cái đời sống an ngôi hạnh phúc
Bằng cách
Bằng sinh thần
Chứ như mặt
Chắc đó là cái nguyên nhân
Mà để cho Bồ Tát xây dựng cho mình một cõi thật
Rời bỏ chúng sanh mà đòi
Thành thật
Thì giống như là các nhà đòi các cái nơi không
Giống như là tầng xe mà lên xin đỉnh núi
Mà tầng thì làm sao mà xe mọc được
Cho nên đọc các cái chỗ này là tôi lo lắng
Mà tôi phải gì chính lại
Cái tâm của mình
Cuộc đời giàu có xấu xa cỡ nào đi nữa
Phải kiên tâm cả sứ
Mà khắc thực mà hài hòa
Để mà xây dựng
Để mà bồi dưỡng cho chúng sanh
Chỗ này nghe sợ quá
Phải là bồ phát tâm
Phát cái nại thừa mới làm nổi
Mà bộ kinh này những phẩm sa
Các vị thấy những pháp môn
Quá sức
Thật sự là quá sức sâu xa
Và thật sự là phải làm vậy mới thành Phật thôi
Chứ mà
Mà trốn bỏ
Mà chạy
Khỏi hy vọng
Để mà trời mà chạy khỏi bỏ thế giới này
Để chân vào thế giới nào thẳng sàng
An vui là không có đâu
Do có chúng thân
do phụ nữ thuộc và do đó chúng sanh và Bồ Tát xây dựng cho mình lâu ngày thật chất. Dựa trên cơ
sở chúng sanh và Bồ Tát có thể thực hưởng thực tâm, thực hưởng thâm tâm, thực hưởng vô đề tâm,
thực hưởng vô tư vô yểm tâm, thực hành vô đế thư, vô từ nhớ, vô vĩnh vực, vô chân tâm, vô thuyền
Chứ không có chứng sanh là các vị đang làm cái đó cho ai, không có chứng sanh là các vị làm cái đó cho ai, không có chứng sanh mà làm cho các vị là đau khổ thường xuất, các vị nhẫn nhục là nhẫn cái gì.
Nhẫn nhục là phải có ở trong cái hoàn cảnh xấu ác, nghịch cẩn mới được làm nhẫn nhục.
Chứ nếu mà ta đưa ra lên chỗ ngon lành, ta tính, ta kiếm, ta lại lục hoài, cho ăn đầy đủ, ngồi chỗ mát, nịnh nội có người hoạt.
Rồi ngoài phía chánh nhục đầy đủ hết thì các ngươi gọi là tôn chánh nhục này là gì sao?
Đâu có lý do để chánh công. Làm sao mà thành tựu được lục ma la mạch?
Không có chúng sanh nghèo là tánh sách kỳ cục thì các ngươi đem là bố thí pháp, là bố thí cái gì?
An an. Rồi bố thí tài không có người sinh sở thì các ngươi cho an.
Cho an an là bố thí, là trì giới, là chánh nhục, là sinh sánh, là thiền bệnh, là ký tỏa,
Đó là đều là dựa trên chúng ta hát, để mà phát triển cái thâm tâm, cái bồ đề tâm, cái cưới thành tâm, cái trực tâm của mình.
Chỗ này nghe rằng hay thì thật là hay, nghe ra ngẫm đắng ngút cay thế nào, làng khó gấp.
Cho nên là đó là, đó là cái tích lựu để Bồ Tát xây dựng cõi thật.
Cõi thật của Đức Thật cha rảnh, cha nguyên thanh cảnh, không thua kém gì cõi nước của Chúa Thật trong mười phương.
Thế mà ông Sư Lệ Thất
Cũng như tất cả chúng ta ngày nay
Lại thấy không thanh tịnh
Chẳng ra nghiêm
Chúng ta ngày nay thấy cõi này là cõi tàu bà
Ấn quá chứ gì
Nhưng mà không phải đâu à
Vẫn là thanh tịnh ra nghiêm đây
Cái ví dụ người nào đứng trước ánh mắt
Ban mai dịch rỡ
Trước cảnh tâm hoa nơi nở
Mà chàng ta không hề thấy
Sát
Cũng chẳng có gì đẹp đẽ tí nào
Thế vì lỗi đó tại ai
Lỗi đó tại người người, điều đó ai cũng biết
Thì cái cảnh giá mà không trang nghiêm thanh cạnh
Cũng lỗi tại ở những chiếc của chúng ta
Hôm nay thì cái thẩm đầu
Đó là cái chương mộ của chương Bạch Lất này hết rồi
Thời gian cũng vừa hết rồi, chấm dứt ở đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.