Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Chính thưa toàn thể đại chúng, bữa tuần rồi ta nghiên cứu về bài đối thoại giữa sử dụng giả Di Ma Cật và Ngài Lại Ca Diếp. Xin nhắc lại là Đại chúng nhớ rằng là Ngài Đại Ca Diếp là một đại đệ tử của Phật đó. Đức Phật truyền thưa cho Ngài Đại Ca Diếp để làm tổ bên Thiên Cúc là Ngài là vị tổ thứ nhất đó. Thì Đức Phật truyền cho Ngài Đại Ca Viết một cái bài kệ mà mỗi lần tôi có nêu ra cho Đại chúng đó Cái bài kệ là Pháp Pháp Bổn Vô Pháp Vô Pháp Pháp Việt Pháp Nhã Phó Vô Pháp Thờ Pháp Pháp Hà Tăng Pháp Cái bài kệ bốn câu đó là Đức Phật truyền Đại Kinh Cái tâm pháp Mà thâm phâu cho Ngài Đại Ca Diếp Và ý nghĩa bài kể đó Nói rằng là Dạy cho Ngài Đại Ca Diếp biết Là vạn pháp mà gọi là pháp Nó là cái pháp vô Nghĩa là nó Nó không có thật Mặc dù nó là pháp Nó là thất Nó là vật chất Nhưng mà thất đó Bất dị không Không bất nghĩ sách Sách tức thì không Không tức thì sách Và pháp thì ai cũng thấy nó Biết nó rõ ràng đó Nó là sách pháp đó Nó là bản pháp Nó là vật chất Nó là sách đấy Nhưng mà sách chẳng sách không Không chẳng sách Sách là không Không là sách Đấy cái ý mật dài vậy đó Thành ra pháp pháp bổn vụ pháp Giảng pháp mà mọi người thấy là pháp đấy Nó là pháp vô Vì cái Pháp đó chẳng khác không Không chẳng khác sắc Mà cái sắc đó Cái vật chất đó chính là không Mà không mà là sắc là vật chất đó Này Thế thì để khai thị cái nghĩa không Cái nghĩa không của Bác nhớ ba la mặt Câu thứ hai đó là Nga Pháp Pháp Việt Pháp À Ông cao nhất Chúng ta hiểu là cái pháp mà gọi nó là pháp 3 á Nhưng mà ông đừng có chấp mắc cho nó là cái pháp 1 Đừng cho nó là cái pháp 0 nha Vô là 0 đó mà Mặc dù là kinh bác nhãi mấy lần là Vô sắc, vô họ, tưởng, hành, thức Vô nhãn, nhĩ, tỉ, tuyệt, thân, ý Vô sắc, vô phân, vô hương, vô vị, vô thức, vô pháp Vô nhãn, giới, lãi, chí, vô ý thức, giới Vô vô minh, vô hành, vô thức, vô nhân thức vô lục nhập, vô chúc, vô thợ, vô ái, vô thủ, vô hữu, vô sanh, vô lão tử, ưu mi, khổ não, vô khổ, vô tập, vô diệt, vô đạo, vô kế, vô việt nhan. Đó. Bắt đầu giải pháp là vô như vậy đó. Phật dạy vậy đó là Phật dạy đấy. Nhưng mà anh đừng tìm cái vô. Phật dạy vì vậy đó, giải pháp được là vô hết đó. Đều nói là Pháp không hết cả. Không có gì có cái gì cả. Nhưng mà ngô pháp pháp gì pháp nha, nếu mà ông mà trách ông đi tìm cái ngô đó đó, thì cái pháp ngô đó đó, pháp không đó nó cũng là một pháp đó. Nếu ông mắc vào cái pháp không là cũng là mắc vào trong một pháp đó. Nè nó ngộ vậy đó. Phải tư duy quá chứ, cho được rằng thấy rằng pháp giai khăn mà nếu mà tường kiếp để mà bám nhớ là cái khăn đó, đem tâm hồn tập trung để nóng vào cái khăn đó, lại mắc vào cái khăn. Y như là mắt có công ta Pháp có Ta phải ngã phú vô Pháp thời Còn ta bây giờ đây ta truyền cho ông cái Pháp không Pháp không này là Pháp không kiểu sao Pháp Pháp Hà Tàng Pháp Nghĩa là ông nhìn vào Pháp vẫn yên yên Mà ông quan nhưng sao không có vậy À Quan nhưng không có vậy Mà nó vẫn có yên yên Nghĩa là ông đừng nhớ mắt canh và cảnh đừng để cho nó trói bụng và ràng bụng như nào Thì giả pháp vẫn yên yên Lục canh ông yên yên, lục tật yên Mà ông cứ coi nó như không có cái nào Nghĩa là ông đừng chấp mắt Giống như ông nhìn nó trong cái ống kính dạng qua mà Ta bán cho con nít chơi ta cầm cứ là Cầm cái ống như là chứ xây xây xây về để coi là Nó đẹp vô cùng vô tận Nhưng mà ông sư tử đừng để cho nó diễn biến vậy là ông thấy nó đẹp nha. Ngày này, quên này, chia năm này, qua tháng nào, ông thấy nó giống như vậy là đẹp hoài nè. Nhưng mà nói là ông cụ, ông xa nó, có cái đoạn đó ra là ông bỏ, ông tính ra là không còn ra cái gì hết rồi. Mấy cái cọng đi lầm, mấy cái giấy đỏ đỏ. Ông để cho diễn biến như vậy, nó cứ nó diễn biến thì đẹp. Cho nên giả thích giống như như đó, nhưng mà phải thấy nó là ngô. Nhưng mà ngô mà đừng cho rằng ông có gì hết. Không phải vậy, nó vẫn có. Thì ông ta viết nắm cái bài trại đó mà làm gì sơ tổ. Cho nên là học Phật là nhìn đời, không phải là nhắm nhìn vô mắt. Để có sánh những cái giảm pháp ở trước mắt, vẫn cứ bình thường. Nhưng mà phải tập luyện cái nhìn đó. Bây giờ tôi chuyển sang tiếp về cái phần của hổng này tiếp thêm chút nữa nè. Ngài Ca Diếp là tu thậm đầu đà, đi khích thật rồi, để mà cái lý luận của ông là đãi tâm từng mà thương người nghèo, để gieo cái hục giống làm cho người nghèo, để người nghèo lợi lạc được phước báu đó nè. Thì bây giờ các Phật tử nghĩ thế này, khắc phật là một vấn, là một hạnh đó trong 12 hạnh đầu đà. Sắp đời sắp khắc phật có thể thủy thở được từng phần phiền não, cổi mở được một ít mối manh làng buộc. Nó mở cũng khá nhiều, nói là ít chứ còn cũng khá nhiều. Tuy nhiên là nếu mà đi khắp thịt không, tu đầu đà không thì là chưa cổi mở hết nhộp trời não đâu. Cổ mở được một phần nào cũng khá, khá lớn. Còn cái vấn đề mà đi tìm nhà nghèo đó thì là thành tích như thế này đó. Già nghèo là chuyện của xã hội, của chúng sinh. Ai có phần mấy. À, cái người tu hành không nên đặt Cái vấn đề giàu nghèo Giàu nghèo là chuyện của xã hội Chuyện của chúng sanh Tùy theo thuốc báo, nhân viên của người ta Mà có kẻ giàu người nghèo Điều đó không phải là cái chuyện của tu sĩ quan tâm Nghèo không hẳn khổ Biết đạo đức Sách, tâm, tiên túc Thì nghèo cũng có thể an vui hạnh phúc Đó là theo giáo lý của nhà hoạch Vì vậy cho nên cái ý niệm Cái dịp của Ngài là cái dịp mà thương người nghèo muốn gieo cho họ được cái thuốc báo hạnh phúc để cho họ được ăn vui đó Thì cái ý tưởng đó là đối với giáo lý của Đạo Phật là không đúng rồi Bởi vì không phải là người nghèo mà khổ đâu Nghèo khổ có mà nghèo không khổ có Chỉu dục chi túc, chứ không có đời sống phạm hạnh vì giàu nằm với đất mà cũng như con người mà không tin tức mà đòi hỏi tham vọng này ngập có gì ở trên thiên đường cũng không có dữ những người nghèo người ta có thể mua được một đôi kép một đôi dài người ta đi là ta mừng bằng lòng lắm rồi nhưng mà cái bà Macquad đó bà tổng thống Macquad đó bà một ngàn đôi dài rồi bà bị lưu dông cả năm mười năm nay rồi giờ bà về bà kiệm bà đòi lại một ngàn đôi dài đó Thế thì trong khi mà bác kiện đòi 1.000 đôi giày thì bác bị người ta kiện 90 cái tờ cáo tạc Hỏi lỗi, thế thì giá như có đòi được 1.000 cái đôi giày đó Người đó có được ân duyên không? Hay là mình sẽ bị 90 cái lá đơn bị kiện kia? Cho nên cái vấn đề là đánh giá mà là thương người nghèo vì họ khổ Vì họ gieo nhân lành cho họ để họ được thuận phước Còn người giàu khỏi lo họ nữa vì họ chứng rồi là không đúng Cái quan điểm đó là Nhân thức đó là của Ngài Đại Ca Vĩnh Là không đúng cho nên bị Ngài Vĩnh Mắc cạnh hoạt cho một cạnh này Thanh bằng thường lạc là chuyện có hoạt Mà xin hãy các vị Mình gọi là từ thánh nhân Mình gọi là thánh nhân đó mà Thì Tuyên đại đa số là thánh nhân không có người nào giàu hết Nghèo không hả Còn như đức thật của chúng ta là Thánh nhân suốt thế gian Nó vượt hơn các người thánh nhân Của thế gian Thì lại càng nghèo hơn nữa Nghèo hơn nữa có nghĩa là Ai cũng biết là ngày nhất bác Khiến giao hạn cô thân bạn ý vui Đi xin ăn chỉ có một mình bác mà thôi Và rài tay mai đó không có nhà cửa Còn mong đòi đệ tử thì dãi Vậy thôi chứ còn không có người nào là của mình Đó là thánh nhân sức khỏe Lại càng nghèo hơn cho thánh nhân thường Thánh nhân thường như ở Trung Quốc Mình gọi là như là sống tử Như là lão tử Như là Trúc Lâm Thất Hiền Nhưng mà dân dân á Tuy là thanh bạch Thanh bạch đó Nhưng mà ngu nhiên Nhưng mà cũng còn có Chút sự nghiệp Có nhà cửa Có làm chút đỉnh Chút đẹp chút đỏ Còn thánh danh sức khởi gian Như Đức Phật của Bổ Thư của chúng ta là Nghèo hơn tất cả mọi người Nhưng mà có phải vậy mà khổ đâu Cho nên đánh giá là Người nghèo là khổ cho nên giúp đỡ họ Để họ được phước là cho sang Cái câu chuyện mà Như phước mà như tiền Hứa do để mạch Như ngôi Như ngôi vua cho hứa do Mà Hứa do là một người nghèo Ông Lâm Mô sàn giả Ông nghe rồi xong rồi Ông phước về rồi là Ông xuống chuối ông rửa Rồi rổ tay ông Rồi hào phủ Thanh tâu Ở trên kia Ở dưới dòng nước kia Nói là ông Thúnh ông tìm tôi Ông ngồi ngôi Ngồi ngôi thưa hạ cho tôi mà Già phổ nghe ông nói chết cha rồi Vậy là anh rửa lỗ tai trên này Mà tôi nãy tôi không hay tôi cho câu nó uống nước rồi Nó rửa dọc suối này Vậy là tôi miệng câu tôi dơ rửa Về múc nước chỗ khác Rửa lại tôi miệng câu Đấy là chuyện của các cái bậc thanh nhân thế gian ấy Họ thanh niên, họ trông thật Tất cả bì vì họ không màn tỏ dậy ra Nên những người đó là không có Không có giàu được Giàu không hẳn ngân Làm giàu bằng bất chấp Bằng bất lo, bằng bất nhân, bất nghĩa Bên ngoài thì giàu Và bên trong thì lo âu, sợ sệt Khổ nao, tiền miên Trọc hú đa ưu là chuyện có thật Cho nên là cổ nhân Các vị thánh nho tôi gọi là Thanh bằng thường lạc Mà trọc hú đa ưu là chuyện Nghèo mà thanh bằng Như hướng do thảo hủ Vui lắm Không hề có hứng tiếc Không hề có an năng Trong đầu óc cũng có cái gì Mà xáo trộn mà sợ sệt khủng hoảng Có những người giàu mà trọc hú Rồi đêm ngủ không yên Nằm trong mái lạnh mà cứ rịnh rịnh mồ hôi Lình tâm hồn nó bấn loạn Lo quá cho nên nó không cảm thấy mát được Phần kinh vẫn căng thẳng Quan niệm giàu là người đầy đủ thức đức Được hở nhiều hạnh phúc là sai Đấy, tôi biết những câu nó ngắn ngắn như thế này Mà nếu mà Phật tự để ý đặt thấy Mình tự hiên là mình thấy rõ ràng Tưởng là người giàu là đủ hạnh phúc Nhưng mà nghĩ như vậy là sai Quan điểm nghèo là kẻ đáng thương Cần giúp đỡ để cho họ hưởng Được phần nào hạnh phúc Cũng sai Nói cái này Tôi nói rõ thêm cái này Để người khác không tử lĩ Những năm trước tới giờ Tôi nói cái này Nếu mà người ta Người nào mà không hiểu Mà không có cảm tình Người ta nói tôi là nói chuyên sở Người khác Tại mình làm được Mình nói người khác Chứ cái quan điểm mà Cho rằng là Chúng người tu sĩ Mà tạo ra được sự nghiệp Của cái vườn đất Là chùa miễu Chùa ám vườn đất sự nghiệp thiệt nhiều Thật nhiều Phật tử đánh giá là những gì đó Là những gì tu hành thuốc đức lớn Vì được thuốc đức lớn cho nên là Được người ta cúng dùng nhiều Cho nên là nhà cửa nhiều Vườn đất nhiều Rồi chùa truyền nhiều Rồi sự nghiệp sang cả này kia Đánh giá vậy là không đúng Đánh giá thành người như vậy Gọi là phước đất nhiều đó không đúng Cho nên ở đây Cái đoạn này tôi nói Rồi các Phật tự nghĩ cho chỗ đó Không phải là sự nghiệp Sang giàu của cái Nhiều cơ ngơ, nhiều đồng điền Nhiều đất đai Nhiều Thủ sứ, nhiều thủ chương Là phước đất không phải Cũng có thể là một phần là có phức tích Nhưng mà nói rằng là Cái đó quyết định để Để kiến đoán là điều đó là phức tích Là không hả Nhớ lại những người mà thanh bầm Thường lạc người ta Không có cái gì sang cả Chẳng có sự nghiệp gì hết Mà bảo rằng người đó không có phức tích Cũng không hả Mà nếu nói anh Kéo là Nó đã sai mà lại còn lối bối là Mình đã phạm tội với Đức Phật của mình là vì các vị hiểu như tôi vừa nói Đức Phật từ khi thành đạo rồi chỉ chính và đủ ăn thôi không có sự nghiệp gì hết không có gì hết mọi thứ nhà cửa là tỉnh xá này kia là đều do các quang mua tư sĩ ta làm sao ta làm Đức Phật là ở là không có nói của mình tại đó ở đó bao lâu đó mấy ngày mấy tháng không chừng rồi đi chứ còn cái sự nghiệp của mình là một cái nguy hiểm vô cùng Trong chương trình đó là phải nghiên cứu Mới thấy được cái đạo lý chân thật Người châu Sửu nhìn bằng Phệ nhãn không đánh giá khổ vui Qua hình thức sự nghiệp Nhèo giàu Nhèo giàu mà nó được Ăn vui hạnh phúc Nhèo mà nó khổ lòng Nhìn bằng cái đó là nhìn không đúng Nhìn bằng cái mắt của bạc địa phạm huy Bình đẳng Là cái tiêu chuẩn đai đạo đức Và quá trình của người đạo sĩ Phải dựa trên cái tinh thần bình đẳng của đạo pháp Đó là cái chữ chính đo về mặt đạo đức Phải có cái tâm bình đẳng mới được Chứ vì người nghèo Thương người nghèo mà tạo điều kiện cho người nghèo được hưởng ước Là không bình đẳng Ngược lại Ta phát nghiên cứu tới ông Tô Bồ Đề Ngược lại ông Tô Bồ Đề Nghề nghĩ tới cái nhà giàu Mà thường hay bê tha trị lạ Cho nên là cần tìm cách để giấu Để họ khỏi xa xúc trên con đường tu hành Thì lại cũng không bình đẳng Cho nên cái vấn đề của Đạo Phật là phải bình đẳng Nhìn tất cả mọi người bình đẳng Thì đó mới là cái thu chuẩn đạo đức Vì cái quả chính của người đạo sĩ Tư vô lũ tâm của Phật Phải đồng nghiệp cái thu chuẩn đó Cho nên Đức Phật là Đại Từ Cái lòng từ Làm thế nào mà cho vui được Tất cả chúng thành như nhau Gọi là Đại Từ Đại Bi Là làm thế nào mà Quá giải Giết từ được Tất cả cái khổ Cho tất cả chúng thành như nhau Nhưng mà từ năng dĩ lạc Bi năng bạc khổ Có gì tụi tôi sẽ nói với Đại Chú Từ minh đừng hiểu cái nghĩa là Đức Phật thương tất cả chúng sanh dữ lắm. Không phải đâu. Chí bi nghĩa tên là thương đấy. Nhưng mà nào Phật không cắt nghĩa chí bi là thương. Chí từ lành lành. Chí bi là thương. Nhưng mà nếu mà nói với Phật là cái lòng thương của Đức Phật bình đẳng. Nói cái đó chưa trung. Nói cái đó là nói cho những người học Phật thấp. Cho nên là nói rằng là Phật thương chúng sanh. Như con một, như mẹ thương con. Nói cái đó là nói với người học Phật thấp Cái người mà học Phật sâu Là Đức Phật là Đại Từ Đại Đi Đại Hữu Đại Phạm Nhưng mà Đại Từ đó tức là Từ Năng Dữ Lạc Làm thế nào mà Cho cho tất cả chúng ta Tạo mọi điều kiện Dạy dỗ, hướng dẫn kiểu nào đó Để cho chúng ta được An vi Còn Bi là Năng Bạc Khổ Nếu chúng ta mà đã lỡ khổ rồi Thì bằng mọi cách Chỉ cái nguyên nhân, cái cội lốc nào để giúp đi cái nguyên nhân khổ để rồi họ không còn khổ nữa Thế thì là cho nguyên nhân cứu khổ đó là những tự nhiên Chứ mà đặt cái tâm thương người nghèo, đổi cho người nghèo Ngược lại ông Phu Bồ Đề ta sắp học đấy Để cái tâm thương người giàu, đổi cho người giàu là mất đi cái quy trình trong sáng bình đẳng của Đảng Phật Thương là không được, còn thương là không được Cho nên Đức Phật không hề thương ai hết hả Tôi nói câu đó là tôi nói để thích thích Thích thích Cái tính giác của Đại Chính Hồi nào giờ ai cũng nói Đức Phật lòng thương Tất cả chúng ta Nhưng mà tôi nói câu đó là tôi dùng ý đó Đức Phật không hề thương ai hết hả Bởi vì nếu thương Là nó phải sai lầm Nhưng ông ta viết là thương người nhà Cho nên tìm mọi cách tạo cái điều kiện Cho nên họ có cái địa kiểm đưa lên để họ tạo cái chữ nhân an lạc Rớt lại không có bồ đề, thương rồi, thở họ đây rồi, họ nói thốt đi Họ quên công hành đi, họ nói thốt nó hết rồi, sau đó họ khổ đi Thì đã sai lầm rồi Cho nên thương là sai lầm Mà muốn không sai, mà muốn thành vô thượng bồ đề là như cái Phật á Không thể thương ai hết Thật ra cái kiểu giảng ở đây, tôi giảng như vậy Vì tôi nói là chúng ta phải là những người nghe mà có liên tục, có cái quá trình nghe liên tục à Nhưng mà mới lâu lâu mà vô lần mà nghe tôi nói kiểu đó là không thấp nhận được rồi à Thật mà nó không thương ai hết là sao Nhưng mà phải học như vậy mới là người đệ tử Phật à Người nào mà nói Phật thương chúng ta là người đó đó Coi như thủy bán Phật là hại Phật á Bởi vì chịu sao cho nổi Nếu mà thương chúng sanh là Phật Không cách nào mà thống nổi tới 80 tuổi Tôi nói rồi lại chúng để ý coi Nếu mà các vị trong nhà Các vị có chỉ 8 đứa con thôi Mà trong đó có 2 đứa con Còn 6 đứa thôi 6 đứa quậy phá Chị kem, tí có Tờ bạc có, ứng dụng thay chưa Về chửi mới có Cấp tivi, đầu máy là đang bán hết Có, phẩm tí, nồi tôm cũng đang bán luôn 6 đứa như vậy Mà trong đó có 2 đứa con Ba nó cắt Còn lại năm nữa Quậy Thì làm cha mẹ ở trong cái gia đình đó Tôi thấy cũng khó Mà kế miệng được 60 Nhưng đừng nói 80 Bởi vì nó rồ lỉ Râu ria ra rậm rạp Chịu không nổi bạn Chịu không nổi tiền bạn Không nổi chú cấp cho nó Mà bây giờ làm sao đó giờ Đào phổ vô cùng là tại sao đã có Tại vì thương nó quá Thương quá Con cái mà cứ kiểu như vậy Thì cho nó tiếp như vậy Thì rồi đây nó sẽ đi dân tờ phán cướp Nó làm những điều sai sai Nó sẽ bị tù tội Thậm chí mà nó làm quá tệ Nó bị tử hình nữa Nếu nó giúp người Rồi còn những cái đứa mà sai xuống như vậy Mà nếu nó có vợ Mà vợ nó đẻ ra thêm đến con nữa Thì mình làm ông ngoại ông nội đây Mà làm sao mà nuôi nổi nó Do chồng nó và cho con nó nữa Cứ như vậy mà ba bốn đứa con như vậy Mà vì thương nó Thì cha mẹ không thọ nổi Không thọ nổi chỉ vì thương Cho nên nếu mà Đức Phật Mà thương chúng sanh Là Phật cũng không thọ nổi Vì chúng sanh nhiều cái can cùn Nhiều ảnh chúng sanh can cùn Nói điều đang phục giải không nghe Mà không nghe Mà đa số không nghe Còn cái thủ số mới nghe Mới tu tập Thôi tập thì có cái số chịu nghe bắt đầu Thôi tập thì còn cái số mà tinh tính tu hành Để mà diệt từ trường áo vô minh Để mà thành Bồ Tát, thành Phật là quá ít đi Nếu vì cái Phật mà chịu sao Cho nổi số chúng ta như thế Nếu mà ông ạc cái lòng thương giống như là cha mẹ thương con Cho nên mà như thức giấc trở rồi Là ta mới hiểu rằng là cái Phật là Đại Từ Đại Nhi Nghĩa là Ngài chỉ mận dụng cái lòng Cái lòng cho vui tất cả chúng ta Cái tấm lòng mà nhổ bạc tất cả các cái khổ cho chúng sanh vậy luôn Đó là một cái lòng chưa là tự nhiên vậy Đối với chúng sanh này, người làm vậy thôi Chứ không có thương, không có đặc lòng thương Cho nên là cái chân đây, đọc đây là một lát nữa là có Thôi tôi nói, tôi phân minh đàng hoàng trong kinh Qua cái phần cố thức thật của ngày thu bù đẹp Chắc gì sẽ thấy sẵn sàng không thương mà nhà Dương Ma Thần nói rằng là đối với tất cả chúng ta cần phải có quan tâm về đối với đạo lý của kinh nghiệm này là vậy đó. Cái nếu mà đối với tất cả chúng ta mà ông thấy chúng ta mà nó cúng dường ông mà ông thương là ông thương rồi đó. Nó đưa ông lên cái công trình nó cúng dường ông mà ông thương là ông hư rồi. Nó cũng hư. Nó khốn ăn mà một cái lòng thương. Tại sao vô số người khác không thương? Nó không cúng, mà nó cúng ông Như vậy là cái số chúng sanh nó thương ông rồi Mà nó thương ông như vậy Vậy là ông cũng thương lại nó rồi Mà ông thương nó, nó thương ông Mà thầy thương tòa, tòa thương thầy Thì nó giống như là cảnh sát Ngoạn dành như bằng cái cái cái Rồi gọi về cảnh sát con khỉnh Cho nên là Các phần mà ta phát học đây Đối với tất cả chúng sanh phải có quan tâm Nghĩa là không được chân lập hơn Không được thân mặt Đoạn tất cả chúng sanh Phục vụ tất cả chúng sanh Qua vui tất cả chúng sanh Nhỏ tất cả mất khổ cho chúng sanh Mà không được thân lập thương Cái đạo lý như vậy mới là học đạo lý Khiếp tạm Cái ất dời là cao siêu Chứ còn đại chúng mà học kinh điển Mình nói là Phật thương mình lắm Mình thương lắm rồi không có được Phật đó là không thành Phật được Nếu còn lòng thương ai là Phật không thành Phật được Giống như các vị sức cảnh Sức cảnh rồi là Là không còn thương ai đây nữa Chứ nếu mà vì Một cái đứa con nào đó mà mình thương quá Mà nó bị giặt ở lại Thì cái người sức cảnh đi không an tâm Và thậm chí không đi Hoặc là còn cha mẹ già yếu 80 lần Mà giờ đây là những con cái trẻ đi hết rồi Mà còn bỏ cha mẹ già yếu Vậy là không nói lòng đi thì không đi được Vì sao vậy? Vì còn thương cha mẹ Nhớ ơn thân thành dưỡng dụng Hoặc là vì thương cái đứa nhỏ này Cái đứa con này bây giờ nó 25, 27 tuổi Mà nó lại có tạch nguyền Nó không làm ăn được cái gì cả Nó nhờ sự che chở của anh em, của cha mẹ Mà bây giờ cha mẹ đi hết bỏ nó, bỏ sau đầm Thế này là vì đồng thương Mà không nghiên cứu tâm lượng Thì Đức Phật đối với chúng ta cũng vậy Nếu Đức Phật mà mặt hơn Tất cả chúng ta là Cái ác thanh của Phật còn rồi Là Phật không còn là một đấng Là vô thượng mù đề, vô thượng như bạn được nữa Bởi vì thương cũng là một cái khổ mà Nói trong vũ nhục mà Nghĩ nọ ai cụ ái Ố dục Cho nên cái chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời Của Đạo Thật Của Đại Thừa Mạch Giáo Cho nên cái vô nguyện tâm của Thật là thể hiện Cái chữ đó Thật mang tới lòng từ bình đẳng Như ánh sáng mặt trời Khiếu xuống tầng gian Cho sông ngất dạng dật Đây gọi là lòng từ Như của Thật là vậy là gì mà khổ cho chúng ta cho luôn chúng ta là giúp khổ cho chúng ta mới một cái tâm lòng tâm lòng nghĩa là y như ánh sáng mặt trời mà gọi chúng ta cho em muốn dùng kiểu nào đó thì dùng em muốn làm năng lượng đi chạy xe muốn làm ra biển muốn phơi chú khô muốn làm phẩn sát muốn phơi nhanh muốn hơi con muốn hơi quần áo muốn xài cái gì xài và tự do cái yêu cầu của mọi người mà Làm cho cây lá có được thêm sắc màu, có được thêm màu xanh, dân dân và dân dân, tùy theo ánh sáng gì xài mà. Ánh sáng mà trời không dụng ý cho bất cứ một cái điểm nào. Vì cái lòng tự nhiên của bậc là vậy. Người phân hành đạt tới cái đó mới là đạt tới cái tư dữ như là từ những hiểu xã của Phật. Vì vậy cho nên là trong cái đường phân hành là phải hết sức tập tối nghiệm. Có nghĩa trở thành như là Như là lũ cổ quên đánh phá Là Đáng tự vô tâm Vạn vật hà phòng Vạn vật thường như nhiễu Thiết ngư bất thả sư tử hống Khắp tọa mật ngân khác qua điểm Qua điểm phùng nhân Việc bất kinh do mật ngân Thể tử vô tình tâm cảnh Như chỉ giá thị hà lữ Những Bồ Đề Lão Bậc Thành Nếu là người tu hành đã tập luyện đó Đối với vạn vật phải vô tâm Vô tâm như ánh sáng mặt trời Rõi tiếng nhân danh Rõi tất cả trần gian Mà rất luôn vô tâm Mà vô tâm đó vạn vật không tác động Không hoành hành Không ngôi phốn Không nhẫn chiềm ta được Cho nên vạn vật không có làm gì cho ta hết Nhưng mà Hà Phòng vạn vật thường như vậy Tôi nghĩ mấy chú giữa những luật tranh, những thức luật tràn, khi nhấn vào thì giữa tranh, tràn thất cũng giống như là tâu sắc. Tôi nghĩ mấy chú mình như tâu sắc, không bao giờ sợ tiếng hóc, sợ tiếng lóng của sư tử, sợ tiếng hét của sư tử. Tôi nghĩ mấy chú giống như người gỗ, người nộm mà nín đẻ vằn những bức tranh kiên vẽ. Chuyên vẽ làm người đạm cũng không sợ, người đạm cũng không có ý mắc chuyên vẽ. Do người đổ và chuyên vẽ, nó là vô tình, đều là vô tình cả. Thì khi có người mà coi lũy thế mình là nó cấm, nó thiên thường tới chỗ đó rồi, nhận thức được giảng pháp là thấy vừa rồi thì nó cũng vô tình như người đổ thì chuyên vẽ vậy. Tâm tránh mà đứng như vậy thì đạt lạ Bồ Đề ngay thôi. Cho nên như là Thứ Tôn ta mà đạt với cái chỗ đó thành là ở trên tầng gian này, sắc thanh hơn Nguyễn Trúc, Lương Trần vẫn còn nguyên đó, Mát Tan Ngũ Lửa Dâm Ý của Ngài vẫn còn nguyên đó mà Ngài được thành Vua Luận Bồ Đề là vì tâm và cảnh nó nghi nghi rồi. Vì Ngài nhận thức cho biết là giảng pháp là giảng pháp giả không rồi, giảng pháp như nguyễn rồi. là thành được tự nhiên nguyên tâm ở đề rồi. Cho nên tâm chánh không còn bị giận một nhau nữa mà thành vô thuyền bồ đề thôi. Cho nên Đức Đăng Phú làm từ bình đẳng ánh sáng mặt trời, chiến chiến tầm giang cho sinh viên dạng dự. Dành tả phương thức cho người nghèo, làm từ đó tá đáng tưởng. Ví như là ánh sáng của một chiếc vàng chim, đằng vô người đó ánh sáng đó này là nó có lỏng đó thôi. ý niệm nâng độ sở đạo hành vi nâng thí sở thí đọc nếu mà mình đọ người nghèo mình dùng ý đọ người nghèo thì tạo được cái người nghèo nâng thí cái gì mà cúng dường còn mình là nhận cái của thí này là cái người mà các bạn sở thí người bị được thí được cúng thí được cúng dường rồi mình lại dùng cái tâm lặng của mình mình chú nguyện cho cái người mà cúng dường cho mình Từ cái người vua lại mong mỏi là ngờ cái sự chú nguyện của cái ông thầy này để mình được là hạ thúc Thế thì nâng độ sở độ, nâng thí sở thí, nâng cúng sở cúng, nâng cầu sở cầu Còn như vậy đó, nó bờ bao như vậy đó Thì làm sao mà phần thật cho được Mà cái mục tiêu của Bồ Tát, của Trường Giãi, của Trường Giãi nói ở đây á Là dạy người ta đạt được cái đỉnh cao của ngôi thượng Bồ Đề Chứ không phải là cầu của phước phá của nhân thiên Ví dụ như cái kinh này á Là cái điểm cao của nó là Cái giáo lý này là cái bằng là Tiểu giáo có nè, thủy giáo có nè Trung giáo có nè Đốn giáo có nè, nguyên giáo có Mà cái giáo lý mà đưa người Tận tới cái điểm cao của Hồ Thuận Bồ Đề đó Là những trường hợp đó tôi gọi là nguyên giáo Nó là chỉ thẳng đạt Tất mục tiêu Cho nên là nếu mà Đi khách thật mà Còn có tạo cái điều kiện Để cho phần tử năng cấp Mình là người xóa túc Phật tử là năng thiết Mình là người xóa thiết Phật tử là cái người xóa càng Mình là cái người năng cầu Để chú nghĩa cho họ Chưa thần thần những cái hồn còn xa ngốc Cho nên cái loại chân này Là loại mà viên giáo đã trừa Nó cao vậy đó Cho nên học cái này Mà nếu mà nó thấp rồi đó Là tất cả Phật sự làm là làm chơi Tốn rồi tốn chơi làm phước kể như làm phước chơi không có tính làm phước đồ ngoại lý thư tu hành làm lành làm thái đó kể như làm chơi không có tính làm phước gì hết nhưng mà cái đó là cao vô cùng đó nha cái người đó là đạt với cái tình độ cao vô cùng của tâm đạo Phật rồi đó đáng mừng lắm đó đạt với cái tình độ mà cứ bằng sức tâm khỏi tu tùy phận pháp tâm cao lắm còn làm phước mà như con người chú Nguyễn Chúng Nguyễn chỉ số đường 546-15 ở phường 2 Quân Bình Thạnh rất là heo mái nè. Chỉ giùm tôi chắc là. Mà nếu như vậy mà chỉ nói Phật nghe, khửi. Ta đâu có biết phường nổi dài dài. Kỳ này ông nói với tôi là tôi thường về được phường 2 chứ hồi nổi lại còn phố 4. Như thế làm sao mà tiền của nó ra sao được. Cho nên tôi nói là các Phật tử cúng thì cúng. Trên đọc quán lâu đời các vị tin tưởng như tên là ghi, nhưng mà lỡ đọc sai địa chỉ các vị đừng có buồn. Mà lỡ sai tên thì đừng có khó. Ôi thứ nhất là cái lầm tháng ghi mà đọc sớ mà cầu cũng sao á mà. Ôi thì tới là mục đích là lắng nghe cái tên của mình, coi là tên là Nguyễn Thị Hoa, số nhà 100 Anh sao. Đường Tần Bình Cộng ở phường 4 ấp 4 mà nói rằng cái đứa trời nó chết luôn rồi Thôi nói vậy mà sao kiếm ra định chỉnh lộn rồi lộn rồi Rồi đâm bắt đi sò khổ Té ra cầu An chưa an mà lại là nó có khổ trước Vì bị chỉnh sai không biết Phật có tìm ra không á Cho nên là mình có sợ Gan thì cứ thân, chắc những trong nã cửu của chúng ta thì cứ thân Chú Nguyễn nhưng mà lỡ sai một hai số không sao, Phật kiếm ra á bởi vì Phật hiểu Vũ Đà Pháp chứa tàn thân tùy xuất hiện mà cái thân của Phật ở Vũ Đà cũng như là bội phương của Phật ẩn tàn trong Pháp chứa chỗ nào cũng có, cho nên lỡ sai phải thay số cho một hai bên đường này kia là ông cứu ra hết rồi cho nên là nhằm tạo phúc tích cho người nghèo làm từ đó có đối tượng như chức đền chung ý niệm, năng độ, sở độ, hành vi, năng chế Sở thọ còn thì quá Bồ Đề, vô thượng. Hy vọng còn lâu. Quan niệm khích thực của Bồ Tát. Giờ là. Quan niệm khích thực của Bồ Tát. Ăn là phụ. Đây là cái cách của Bồ Tát Vĩnh Ma Tật. Ăn là phụ. Nhiều làm hoàn thành thật sự. Nhiều quá độ chúng sinh mà đi khích thực. Ăn là phụ. Mà giáo hóa chúng sanh mới là chánh Cho nên đi thức thực là giáo hóa chúng sanh là chánh Chứ không phải là gì ăn mà Còn tả giúp cho chúng sanh là phụ Tức như là mình là người tu hành Mình hướng dẫn chúng sanh để cho họ tạo phước cho họ Nhưng mà cái đó phải coi là phụ Mà giải cho chúng sanh thành thật Cái mục tiêu của Đạo Phật là làm cho tất cả chúng sanh Đều được thành thật mới là chánh Cái còn mà được phước báo của nhân viên là mất đắc dĩ thôi, tăng cơ hội, nhưng mà nhân viên cao được thì phải dạy vậy thôi, cái đó là phụ quật. Tạo cho nhân viên là cúng dường để được phước ra, cái đó là phụ quật. Mà làm thế nào mà dạy cho họ, nghe được cái lịch sinh lý, lịch huyết phụ thừa, họ xét lên qua đường mô tả mô đề, cái đó mới là tránh. Thiết pháp cho chúng sinh là phụ, mà đoạn tổng hợp pháp minh thiền não cho mình là tránh. Cho nên thiếu pháp là thiết Nhưng mà chính mình là chất Bởi vì tất cả chúng sanh Đâu có dễ gì ai cũng đi Xin được vô thượng bồ đề nữa Thiếu pháp cho chúng sanh là phương tiện Mà nói từ nhân thừa, thiên thừa, thanh văn thừa Trong khi mình là người xuất gia tôn hành Phải đi lên tấm thượng thừa Mà phải cầu nhớ thượng Phật thừa Đó mới là cái tự trịnh chất của mình Chứ không phải là vì chúng sanh không đâu Dạ cho chúng sanh thành Phật là phụ, mà bảo vệ chúng tệ Phật cho mình là cánh. Vì vậy cho nên người tu hành là cứ dắt dù đi làm gọi là Phật sự cho tất cả người khác, cái đó là không biết mục tiêu. Chúng sanh là tùy theo căn cơ, tùy theo đối tượng, là giao riêng cho họ. Còn cái người dạy tử xuất gia là trưởng nam của Phật là giai tòa nhiệm vụ của mình là mình phải làm cho mình thành Phật. là thật trước. Thật trước là có cái trình độ vô thượng rồi, chính cái đó là nó đem lại làm từ năng giữ lạc lưu năng bạc khổ cho chúng sanh. Cho nên là phải đánh giá cái nào là chấm, cái nào là phụ. Cho nên là ở đây, thật thật mà chỉ người để lợi ích cho chúng sanh, người nghèo để lợi ích cho họ là sai ngẳng lắm rồi. Chưa biết cái nào chấm, cái nào phụ rồi. Mục tiêu chưa nắm vững thì làm sao mà cho nên Bồ Tát Như Mặt đẹp là ý dày vỡ người đại ca giúp là phải phân biệt cái nào chấm cái nào hổ, cái nào là tổng tâm cái nào là thứ yếu Pháp lý nghĩa thường thừa không chủ không chủ thương, không vườn để được thuốc nứt cái câu này quá cao suy giáo pháp tử thừa thì dạy mọi người cúng vườn ta bảo để được thuốc nứt, mà giáo lý đại thờ thì không chủ thương dạy mọi người cúng vườn để được thuốc nứt Tại sao vậy? Cũng không chủ tương Pháp nguyện ban phước đức Cho người cúng dường À Và sự thật Chúng mình chú nguyện ban phước đức cho người cúng dường Cũng không được mà Họ cúng thì họ có phước Tự cái phát xuất từ cái lòng Phật chúng họ nó nảy nở nó nảy mầm Là họ có phước chứ mình chú nguyện mà làm được đâu Chú nguyện mình tặng qua là cái lời nói An ủi để động thiên cái đi cổ bỏ rồi cái tấm ngang của họ là họ phải phát cái tâm Bồ Đề họ hướng về chứ mà phát thanh chứ không phải chú nguyện mà được cho nên tình cờ của họ là tôi nói một cái việc coi tình cờ bây giờ nó phát xuất ra nhiều cái ý tưởng rất là mới mẻ mà mà anh nhẹ nhàng lắm mà lăn lẽ lắm tôi nói ví dụ như là sẵn đây để tôi nói cái việc chứ mình được không à cầu nguyện được nó không mà em biết tên người đệ tử thật từ lâu lắm rồi chân thức quan sang Bồ Tát là mẹ quan anh em mong cầu đủ thứ mà cũng có người cho là được mình là bởi vì tại thời tiết dân riêng xuất phát họ thấy đó nó được nó cho là cầu người mẹ quan âm được Thậm chí có người vợ chồng cứ ở nhau 8 năm mà không có đứa con nào Tới năm thứ 9, năm thứ 10, chùa lại thạch cầu Quang Anh, nó lại có con Tôi nói là mẹ Quang Anh cho con, cho cầu, nhờ cầu mà được đứa con đấy Cái chuyện này tôi nói là chuyện có thật mà, hồi đó hai ông bà ở trong môi chia Ở là tới mười mấy năm rồi không có đứa con Tình cờ về chùa Liên Xân, chúa Phật Vô đây là cúng giường Bữa rồi ra ngoài chỗ Phật Đức Trọng Lâm Đức Phật ngoài đó là chỗ Đức Phật là tôi xuống trước làm đấy Do đó cúng giường Đức Quân Âm Sau này là vợ chồng phát lên con con Đường đứa con Cứ như vậy Là do Đức Quân Âm mừng lắm Cứ cúng đổ thêm tiền bạn Nhưng mà riêng tôi thì tôi nói không phải vậy Nhưng mà tôi không trả được Vì không phải mình tôi bà cốt giường thì bà cốt cốt cho nhiều người bà làm việc bà cốt cho nôn cho nên bà không cãi được nhưng mà bà không chấp nhận với con âm vì làm tội với con âm mà cầu với con âm mà đồ con hồi tôi ở Tài Vinh có vợ chồng của mấy cái hai cái đứa nó chứng dị nó ở nhà cũng 8 năm rồi vợ chồng bà mẹ chồng cũng buổi cứ dâu về không có cháu nội hai chồng còn cái cậu thân nhân nó thì nó nói vợ mà không có con lâu nhưng nó muốn chứ giờ bé cho nên là là nó sầu khổ vô cùng thì cũng may là cái lúc mà vợ chồng còn nghèo khó chưa được là thận làm lắm mà anh chưa có phát đạt thì lúc đó là như là mình thường thôi không ngờ lắm nó lại không con lại cái lúc đó ra lại nó làm cách sau đó cái cái thời cơ tới rồi sao lại nó được rồi đi vào công nhập ngủ rất thành ra cái ông đại quý thế thì là bắt đầu cũng lên cái đại quý thì là đồng thời lại sân Thì con nó có phải là quan âm cho không Đúng không Không phải rồi Lúc đó nó có con Sai bắn ra luôn 2 3 đứa nữa Vậy thì nó có phải là do quan âm Rồi còn nếu như quan âm Mà người ta cầu con mà được Thì bây giờ trên thế giới này Người ta chủ trương là Kế hoạch quá gia đình Để cho cái nạn nhân mãn nó đừng có nguy hiểm Người ta dự đoán là Tới năm 1900 mà là 98 này Là dân số lên 1 tỷ người nữa Tức là 6 tỷ người Hiện giờ nó có 5 tỷ rồi Mà còn có 8 năm nữa mà lên cho tới 1 tỷ người nữa Có 5 lên tỷ thì trồng chất Vì là con người không đủ gạo Không đủ tài nguyên thực phẩm để mà ăn Vậy thì bây giờ là nên Mọi người là nên là kế hoạch qua gia đình Bằng hình tượng của một đất của âm rệ Trước đó mà cầu nguyện được hay không Hãy nói cho con được Thì tất nhiên là người ta ngừng con Thì cũng thấy được chứ Nếu mà ai có khả năng cho Ta con được Giờ ta cho Thôi giờ quân anh và con Con ớn quá rồi Nui lông nổi Dạ lại có đứa nuôi nữa Mình tặc đi lớn Cái thằng nhỏ mà tôi nói là Cưng còn hớn là cái gì hết Mà sau này coi cha mẹ Không nói ra cái gì hết Bởi vì cưng quá mất mình Muốn gì được chữa cha mẹ Cha mẹ cười Chởi ông nội, ông nội cười Chởi ông ngoại, ông ngoại cười Cười thiết rồi lớn lên Cứ sao cái đà nó nguy hiểm thô cùng Mà nếu mà quan âm cho con như thế Thì tội nghiệp người ta chứ Do đó cho nên vấn đề của Đạ Thừa là Không giữa tranh cầu nguyện, chú nguyện gì hết Mà tạo cái điều kiện thế này nha Thế này Đạ Thừa cũng không có thân chú nguyện Ban phước đức cho người cúng dưỡng Chủ thân người thiên Người nhẫn đều là là xứng tánh khởi tư, tuần, thuận, pháp tánh, người thi và người nhận để thành Phật. Đến đó mới đạt được mục tiêu kích thực của Đại Phường. Nghe không? Nghĩa là bên họ đang dân cướp cũng là do một cái tấm lòng Đại Mi Ngo Thượng, Đại Từ Đại Mi, cái tấm lòng cung kích cao bảo Ngo Thượng. Thế thì là cũng như vậy gọi là xứng tánh khởi tu, khởi xứng tánh mà cúng dường. Cho nên cúng dường ít mà cái phước đức tu vô lượng, vô biên. Đó là tượng sinh rằng là đã cổ mở tất cả những cái tâm lòng keo kiệt, tham lam bọn thể của chính mình mà trở về cái tâm lòng không thanh tịnh, không còn là bảo thủ, không còn ưu liếng, không còn chấp mắt, cổ mở lòng lòng mà đang mà dưng cúng. Như vậy là cúng đó là gọi là Là tùy thuận pháp tính Là tính tính khởi tu Cúng như vậy là cúng bằng Phật tâm Chứ không phải là bằng cái tâm của chúng ta Cúng bằng cái tâm của chúng ta là cúng bạc Mà hữu dẫn thuốc đất mười Còn ở đây cúng dùng bằng Phật tâm là Đem cái tâm lòng vô thang này Vấn vấn vô thang Mà đem dưng ra một cái tâm lòng vấn thanh tịnh Thế thì là hai bên đều là tính tính khởi tu Hai bên Bên thọ bên cúng đều là tùy thuận pháp tính hết Thì hai bên đều đạt tới mục tiêu Giáp ngộ vô thượng Có giáp màng vô thượng Đó là cái cách cúng của đại thượng Chỗ này là cái chỗ kinh điển cao siêu Mà học là học cái chỗ đó Để mà phân sửa cái đó Cho nên tôi viết cái này rất là nhắn gọn Cái phần tịch chỉ Bởi vì viết nhiều quá Có người không đọc nói Phần ta viết tốt cách nhắn gọn như vậy Mà nó chứa một cái ý nghĩa Rộng rãi sâu xa Đây bây giờ ta triển khai cái chương mới này Chương mới này Lại vấn đề khách thật Nghĩa là cũng vấn đề khách thật nữa Mà đây là tới với nhân lạc của Bồ Đề Ông này thì chú Trương gần là đi khách thật Nhà giàu để gieo phước đức cho nhà giàu đó Vì nhà giàu phước đức nhiều quá rồi Bây giờ họ hưởng Họ hưởng là họ sướng sướng quá Họ vui sướng quá Họ ăn chơi Họ trị lạ Họ quên đi những cái nỗi khổ của chúng sanh Rồi họ làm những cái điều Là thất đức Chẳng hạn Cho nên là phải đếm với họ Đức Phật Đã ông Phương Bồ Đề bảo Nghĩa bây giờ trưởng giả Di Ma Cật Đang bị bị Phương Bồ Đề thầy thấy đi thăm bệnh Ông ấy Ông Phương Bồ Đề thơ bà thấy con Con không kham lãnh tất nhiệm đi thăm bệnh Đóng Di Ma Cật Bởi vì trước đây có lần đi thức thật Con ghé nơi nhà Bát của ông lúc bây giờ ông lấy cái bình bát của con xếp đầy một bát cơm và nói với con à à nhưng mà cậu cũng vẫn bố thí vẫn cũng vừa vậy nhưng mà cũng vừa người nói nó về đây nè Ừ thôi này con bồ đề người thất thật ở nơi vật thật có cái tâm bình tĩnh Ở nơi các tháp cũng có tâm bình đẳng Nghĩa là phải lấy cái tâm bình đẳng Mới lên thất thật Bởi vì ông Như Ma Cật biết rằng Một bộ đề là lựa nhà giàu Mà đếm nhà trưởng giả Như Ma Cật thất thật Cũng là đến cái điểm nhà giàu Vì vậy là nên mở đề ra Nơi thất thật là phải có tâm bình đẳng Đối với thất thật Cũng như đối với các tháp Ngược lại Ở nơi các tháp có tâm bình đẳng Vẫn dở nơi vật thực cũng phải có tâm bình đẳng Khất thực được như thế Ngồi khất thực Mới tức trăng dẫn lấy vật thực Của người thiên chủ cung dường Nghe mệt rồi đó Nghe mệt rồi đó Ông Nguyễn Bà Cật là Chính ông hiện giờ là người thiên chủ cung dường Mà ông Sát-thoài-đề Thì khi khất thực là lửa nhà giàu Mà đám nhà ông là một điểm nhà giàu Không nhiều cái điểm nhà giàu khác Như vậy nghĩa là ông lửa nhà giàu mà ông đi thất thực là ông không xứng đáng nhận cái của người cũng nhiều rồi đó. Nói tới đó là ông Tô Bồ Đề nghe đã bắt đầu là rung rung suôn sống rồi đó. Theo Ngài Tô Bồ Đề, không cần đoạn tự hào dâm nộ si, mà cũng không tự hào thuận với dâm nộ si. Không cần quỷ quại thân này, mà vẫn tự hào thuận với cái tốt nhất chân Pháp giới. Không cần vượt xuyên ai mà cũng có giải thoát. Ngay nay có ngũ đạo mà được giải thoát. Không mở cũng không cột, không học hạnh tư lý, không phải không học hạnh tư lý. Không đắc quả Không phải không đắc quả Không phải phạm hối Không phải xa rời pháp phạm hối Không phải thân thân nhân Không phải không thân nhân Dù không thành tựu tất cả pháp Mà rời ngoài các tướng của tất cả pháp Được vậy mới nên nhận lấy Vật thực của người cúng dường Cái đoạn hết sức nói Đây là giáo lý liễu nghĩa thuận phù Đây ta bắt đầu ta đọc Nghiên cứu đây nè Không cần đoạn từ dâm nộ si Mà cũng không tùy phụ với dâm nộ si Thường thường ai cũng sợ Dâm nộ si Tức là thất sân Là tổng cấp Là tà dâm Là thân hận Nhưng mà đây tất cả dâm nộ si Không cần đoạn từ nó Nghe câu kỳ cục Không cần đoạn từ nó Vì với cái ý này Nguyên giác thiền sư Mà trong chúng đạo ca đó Ngài Diễm đạp ra cái câu Cái bài thơ là Quân bất kiếp Tuyệt học Nó như nhàn đạo nhân Bất trừ vọng tưởng Bất cầu chân Vô minh thật tính Thích thật tính Ảo quá không thân Tức phát phân Là chính cái ý này Này các ngài có nghe không Những bậc tuyệt học Nó như những bậc mà Mà thành tựu được Cái đạo mình Rất đỉnh cao rồi đó Khỏi cần phân tập gì nữa Người ta không trừ vọng tưởng Không có ý tưởng giảm tưởng Cho nên ở đây tôi nói đây này Không cần đoạn dâm nội suy Nghĩa là không cần trừ Không cần đoạn bỏ dâm nội suy Không cần trừ bỏ giảm tưởng Mà cũng không cần cầu Cái chân như cái bồ lệ nước bạn gì cả Vì cái thật tâm của ngôn minh là Phật tâm Ngôn minh không có thật tâm Khi nào mà ta không làm chủ động được Lục căn của ta thì ngôn minh nó tác động Nó hoành hành đau khổ vô rớt Vì cái thấy, vì cái nghe, vì cái ngửi, vì cái ném, vì cái xúc, vì cái biết Nó làm ta khổ nghiệp lắm Nhưng mà nếu ta giác ngộ, ta làm chủ được Ta nhận thức được giảng pháp Như Nguyễn, như Quá, như Thành Càng, Pháp Bà Như Xanh, như Nước, như là Cây Chuối Không có tự chủ, v.v Thì tất cả những cái vọng tưởng đó Nó không làm gì ta được hết Vì vậy cho nên không từ vọng tưởng Mà cũng chẳng cần cầu chân ý Nhưng mà ở đây này, cái vết này là quan trọng Nó cắt nghĩa đây này Không đoạn tường giam nộ si Nhưng cũng không tùy thuận với giam nộ si À nên nhớ cái điều đó đó Không cần đoạn cao Mà đoạn phai tính Không tùy thuận theo nó Chứ không phải là không đoạn tường Rồi để cho nó muốn làm gì làm Không tùy thuận theo nó Vì biết rằng nó không có tự thể cố định Cho nên biết nó nguyện như quá rồi Cái phật tính của nó là không Là là phật tính mà Cũng như cái phật tính của hoa đó Giữa không là hư không thanh tịnh mà Cho nên không cần cừ Tuy nhiên là không như vậy mà Đam mê đắm đuối Cái quà nấm trong không Thành ra không cừ giống nội sĩ Mà không tùy thuận với nó Cảo đá là được rồi Không tùy thuận với nó Không quý quả cái thân này Mà vẫn tùy thuận với cái quán Giúp cho cái pháp giới Người tu hành mà chờ cái ngày chết rồi Mới mong được thành phật giải thoát Bồ đề nước bàn là tu sai lầm hoàn toàn Cho nên cái người tu hành Phải tôn nhận kỹ thuật bồi dưỡng ký tuệ, cải tạo phiền đạo của mình ngay bây giờ ta có những cái sự an lạc, những sự hạnh phúc nhất bàn của ta nó lên từng mức, từng mức, từng mức về lại, cho tới ngô thượng nhất bàn, ký tuệ của ta mỗi ngày nó phải dưỡng lên từng mức, từng mức, từng mức về cho tới ngày nào nó lên tới ngô thượng mùa đẹp bằng cái thân tư đại này mới là đúng nghe nghe còn nếu mà mình tu mà không có kết quả mà người buồn bực hoài chờ cái ngày chắc để là hy vọng sau này mình thành Phật được Phật độ Phật nước gì đó Hoàn toàn là tôi không có cánh quả Sai quấy Hoàn toàn là không có cánh quả Giờ tôi uống công đây Cho nên đây tôi nói rằng là Là Không quả cái thánh này Và vẫn tùy thuận với cái tức Cái nhất đây tức là phân với nhất chân Không có đi đâu cả Đừng có hy vọng ở tỏi này Tỏi thật lỡ Nên hước nào Tuy cao tinh xa gì đó Không có Không cần dịch dưới án Mà cũng có giải pháp Vấn đề là mình làm chủ thôi Cố gắng mà tôi luyện mà làm chủ Dẫn những cái quán tí Hành thăm bác nhã ba la mạch Để cho thấy được vũ vũ giai Vậy không thì nó sẽ dược qua tất cả hậu ảnh Cho nên không cần Vị trí ác mà vẫn được giải thoát Ngay nay cái tướng ngũ đạo Mà được giải thoát Ngay nay trong địa ngục, trong ngà quỷ, trong quốc sinh, trong người Trong trời Mà được giải thoát Cũng như các bậc án lớn và thật Của chúng ta Cũng ở trong cái tướng ngũ đạo này Mà Phật có bồ đề với bà vô thượng Chứ mẹ có đi đâu đó Tùy kỳ tâm tịnh là Phật Phật độ tịnh là dục tịnh Phật độ là kiếm tịnh Thì tâm ta học cái chương đầu đó Cảnh này đối với Phật là vấn đề Chứ nó không phải là ô quế Ô quế là tại em thấy là Phật không có cái nhìn tông sáng Cho nên nó mới thành ô quế thôi Vì vậy cho nên Phật Phật không cần phải đi đâu nữa Ở trong phương ngũ đạo này mà được giải thoát Không mở cũng không cột Không học hành tư tế Không phải không học hành tư tế Từ đó là tại vì mình chưa hiểu được Mình chưa có kỹ tuệ Mình tổng cấp nó lại Thì ta phải học Nhưng mà kỳ thật là từ đó mà Phương tập mà có một cái trình độ Cái kỹ tuệ bác nhỏ rồi đó Thì ngô khổ tập việt đạo Nghĩa là ngô khổ đế, ngô tập đế Ngô việt đế, ngô đạo Ngô đạo đế, không có khổ đâu Cái khổ mà của chúng sanh bị khổ Đó là do chúng sanh chưa hiểu Chưa hiểu được chân lý Còn chấp mắt, chấp ngã, nặng nề Chấp thấp, nặng nề Cho nên nó mới xanh ra khổ Chứ kỳ thật khổ đâu mà có Vì vậy cho nên Pháp Tư Đáng Mà tới Trần Đạt, tới Lâm Cao rồi vô khổ tâm dân đạo Pháp Thập Dương Nhân Cũng bỏ luôn, vô vô minh Vì vô vô minh tận Đại kế vô lão tử, vô lão tử tận Bỏ luôn hết Đây là cái giáo lý đại thừa là không như vậy đó Khó nghe đó Mà đại chúng mà nghe cái này mà tư nhiên rồi Là các ngài đạt tới cái chỗ mà tu hành Như trò chơi Mà kết quả rất là vang Không đắc quả Cũng không phải không đắc quả Nói đắc quả là nói Cái bằng thế giới tất đàn Chứ có cái quả gì đâu mà đắc Khi nào bị phiền não Do minh thâm trong sinh mạng Phẩm hẳn phú não Thật ra nó phát động Nó hoàn hàn cả ngày Thì gọi là người phạm thu không đắc quả Còn cái người mà dự tử Chẳng hạn như là dự tử được thân kiến Biên kiến tạ Kiến kiến thủ Nhớ chống thủ Dự tử được cái đó rồi Thì tự nhiên thân tâm nó có sự an lạc Nó có sự giải thoát Thì gọi là đắc quả tu đào hoàng Cái kỳ thật có đắc quả gì đâu Không có đắc quả gì hết Cũng giống như là nếu mà bà Tôn ta Rồi nhắc thấy là cái tâm năng mà ít có được học hành Thì cũng người như vậy Mà ít có được học hành Không được học hành ở quê ngộ mà Thì gọi là người dốt Người dốt là người không biết chữ Là người không có bằng cấp Rồi còn cái người nào mà được học Được biết chữ Có bằng cấp Thì gọi là người này có bằng cấp Chứ kỳ thật nó bằng cấp đó Nó cũng chẳng có ở trong cái con người đó Không có gì khác Tại vì là có học cho nên nó có biết chữ Có biết chữ gọi là người đó có bằng cấp tiểu học Bằng cấp trung học Còn cái người kia tại vì không có điều kiện để học Vì vậy cho nên là không có biết chữ Chứ cũng là người đó thôi Cũng là mắt tay mũi lưỡi Cũng là tứ chi ngủ quang như vậy thôi Nhưng mà cái tí vệ Của người có học nó mở mang Thì gọi là người này là người có bằng cấp Người này là người có học Mà khi mà học rồi Đã tới cái chỗ đó rồi Thì là tư chi ngũ quang Ngũ tảng cũng y như người không học Cho nên cái vấn đề là Hồ dưỡng với thiết tuệ Giáp hộ thì nó có bồ đề nước bạn Chứ thật là bồ đề nước bạn Không có cái nào ở ngoài Nó đem vô cho người đó Cũng thân tư chi ngũ quang Ngũ tảng đó thôi Không phải Phạm phu Mà cũng không phải xa rời phạm khu Cái người mà có được Mồ đề có được biết bằng là Người đó không phải phạm khu Tại vì người ta có cái kế tuệ Nhận thức chân lý Người ta có cái giải pháp trường năng vô minh Là không phải phạm khu Nhưng mà không xa rời phạm khu Bởi vì người đó cũng ở trên mặt đất này Tứ chi ngũ quang lục phủ ngũ tạm Và cũng đang sơ mối nước giống như vậy Nhưng nó khác hơn là cái kế tuệ Giải phóng giấc mộ thôi Không phải là pháp ngân Mà không phải không thất nhân Dù thành tựu tất cả pháp Mà rời ngoài Cái tốt của tất cả pháp Y như tất cả pháp Nhưng mà nó có cái rời ngoài Giống như là một Dược sĩ, một vị bác sĩ, một vị kỹ sư Ở ngồi lắm lộn trong chúng ta này Cũng y như vậy, cứ ngủ quang, ngủ phủ Cũng có người như vậy Nhưng mà trong hồn kiến thức của ta nó khác hơn Là cái người mà không có được học như vậy Được vậy Nên nhận thức ăn Còn nữa thưa ngài Phú Bồ Đề Không cần tìm gặp Phật Không cần nghe Pháp Phật Câu đó nghe kỳ lạ Không cần tìm gặp Phật Bởi vì sao nói như vậy Có nghĩa là trong mọi người là Ông Như Ma Thật cho biết là trong mọi người đều là Phật sẵn sẵn hết rồi đó Mọi người là Phật rồi đó Còn mà các vị mà tìm gặp Phật bên ngoài Nó có chừng nha Có chừng mấy vị tìm không phải Phật rồi nha Các vị coi xem phim Để phim đã thấp thấp vô trong cái chùa lôi âm Vô đó tâm tạng Mừng quá trời quá đất Vô tới chùa lôi âm mừng quá Tâm tạng mừng lại Lại nghiêm tôn Nhưng mà mất cái tội của tôn ngộ không Ngộ được bắt nhả trên không rồi Là đi tới chùa Chứ là không có tâm tạng Chú Phục cái gì nghe nghe tâm tạng chú Phục Nghe cái mùi tâm tạng Giống như cái mùi thích chú Phục Đó Trong khi đó, Tâm Tạng là người phàm mất hết cái mặt Vô gặp Phật mừng quá Ai về đâu ở dưới cuối lại Lại trên mấy ông miễn miễn rút lắc rút lắc Cười là nghĩa là ta sắp có Một bữa nhậu ngon lành Thế thì Phật ở ngoài Tìm Phật ở ngoài quá chừng nha Không dễ gì gặp Phật đâu à Gặp Phật giả đây Nói vậy các vị nói Ừ vậy chùa ta thờ biết bao nhiêu Thì ta đang đi cúng chùa đây Một hả, ta đi cúng nó lại Vì là cả mấy chục chùa đây mà ông Nghị toàn nói kỳ Vậy là tôi lại gì không tốt mặt hay sao Ờ coi chân à Kinh Bác Nhã các vị học rồi Vì ông Chí Pháp kiếm nhã Vì ông Sinh Cầu ngã thiện Cái ngành tà bạo bất năng kiếm như Như ai đây Vì ông Sinh là thân ba mai Thứ tất tất môn gia đình Mà cho là như ai cũng còn chưa tất trung Bởi vì trưởng lực tất môn là người có thứ tất Cũng có thân ba mai thứ tất Vì vào những cái lào Nó phát hiện ra là những ngoại đạo tà giáo học Kinh Lan Nghiêm phát hiện ra rất là hay Thậm chí nó phát hiện ra còn làm cho người ta đi chỗ này, đi chỗ kia, ngồi một chỗ mà vẫn đi được chỗ kia chỗ nọ, lấy đồ đem về đây nữa Nhưng mà cái đó cũng chưa phải là gặp Phật, mà là gặp ma nữa là khác cơ Do đó cho nên coi chừng cái vấn đề tìm Phật để gặp Phật nha Ở đâu mà Phật, nhưng mà cả ý muốn nói rằng là lúc nào bao giờ tìm Phật ở bên ngoài cho nên là không cần nghe Pháp Phật Pháp Phật nghe bằng kiểu nào nếu mà nghe Pháp Phật mà núp thức là phải Pháp Pháp bổ ngô Pháp thì còn cái gì để nói đã có cái đỉnh cao của Bồ Tử Bồ Đề là Pháp Pháp bổ ngô Pháp các Pháp gọi là Pháp nó là cho ngô Pháp thì còn nghe là nghe cái gì rồi ngô Pháp Pháp Pháp Pháp mà gọi là Pháp Khánh đó Pháp qua đó cũng là Pháp Tho Cũng là một thứ chấp nắc Thế thì nghe cái gì Và Kinh Bác Nhã nói rằng là Ngô Nhã nghĩ tỉ việc thân ý Ngô thách tình ơn dự xuất Pháp Vô nhận giới Nãy khi ngồi đất giới Vô vô minh Việc vô vô minh tận Nãy khi vô lão tử Việc vô lão tử tận Vô khổ Vô tạp Vô diệt Vô đạo Vô trí Việc vô đắc Thế thì nghe Pháp khác nào Để nghe Pháp đó chẳng qua là Từ lúc sơ cơ đầu tiên Vì Lai nói vậy thôi. Mà ở đâu là nhầm đưa cho người. Đưa các vị địa tử A-lói này. Đạt tới cái bến con của họ. Cho nên nghe những cái pháp bình thường đó là. Chưa đạt chưa cầm. Vì vậy cho nên đại sứ nhớ rằng. Kinh nó có từng bực nha. Làm ngủ thời bác giáo chỉ. Chứ không xin luật luận nha. Bây giờ nắm được cái chân ta mụ hại. Phải kéo thắt đại sứ qua. Phải biết lúc nào là khai hợp. Phải biết lúc nào là măng tâu tâu. Mới để tiếp những cái thiên mới được. Đạt tới đó. Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn là ca la câu đà cá chiên nguyên kiềm đà nhá đệ tử nói chung là sáu cái tên này là sáu cái tên đầu đoàn trưởng đoàn của các cái đứng vào cái hàng là tông là là là trong chủ của cái thái lục xuyên ngoại đạo ở Ấn Độ nó có cái lục xuyên ngoại đạo có sáu tháng có sáu người đứng đầu là là cái tên này Ông là chủ trương lá thẻ, không bắn quần áo Ông là chủ trương khổ hạnh Ông là chủ trương đoạn kiếp Ông là chủ trương thường kiếp Ông là chủ trương phi hữu, phi vô Và 6 thứ gọi là lục sư ngoại lạ Bọn đó phải là thầy của Ngài Ngài, sư Ngài, sư Bồ Đề Ngài hãy ý chỉ vào họ Mà thích ra, họ đọa vào địa ngục Ngài cũng đọa theo Được như vậy mới chính đắn Họ nhận vật thực của người Thiên chủ cung dường Trời ơi cái đoạn này Đại chúng đọc thấy khiếp đảm chưa Lục sư ngoại đạo Là thông thường là Đức Phật Bác Mà khiến cách về cái lối câu hành Sai quấy đó Mà ở đây ngài Như Ma Cật nói rằng là Ngài đối với bọn lục sư ngoại đạo Ngài phải kính nó làm thầy Ngài phải quý y nó Rồi chừng nào nó đọa đều một ngài cũng phản thang đọa Đây Được vậy thì mình hãy giảm thức ăn Là nói như là nói cái gì Nói vậy là cái chỗ này đây nè Cái chỗ yếu điểm đó là cái chỗ này đây nè Nếu mà chúng ta tu hành đây là nói chung bây giờ chúng ta là nè Mà còn thấy ông thầy này tốt Ông thầy này sống Ông thầy này đẹp Ông thầy này thấy dễ thương Ông thầy này thấy ghét Ông thầy này nói sao nghe cái tiếng giòn giòn giòn giòn giòn giòn nghe đẹp Ông thầy nói nè Ông thầy này nói sao nghe nó hồn hồn Nó dữ tận giống như nhà diễn thiết của các cây Cho nên là tôi thích cho ông thầy mà nói giòn giòn Nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ dễ thương đó Tôi thích cho ông thầy nói nhỏ nhỏ dễ thương đó Tôi cúng dường cho ông thầy này Còn ông này nói mạnh quá tôi nghe nó giúp cái lỗ tai tôi Như vậy là thế nào Như vậy nghĩa là Cái người đệ tử mà còn như vậy Nghĩa là còn thương Còn ghét, còn tốt Còn xấu, còn đáng cúng Còn không đáng cúng Mà cúng vậy là cúng cái người mình thương Cúng không cúng cho cái người mình ghét Mà cái ông này chú Nguyễn Có vẻ nghe em tai hơn Mà cái ông này chú Nguyễn không có em tai Thế thì cúng để cầu cái em tai Cúng để được cái Thỏa mãn cái lòng Thương Như vậy thì sự cúng nhiều đó Sự họ giao đó còn xa lắm Mới tới vua thượng bồ đề Mà ở đây nói như vậy Nghĩa là lục sư ngoại đạo Là những cái bọn những người Mà không sai lầm đối với Đạo Phật Mà đã có cái đỉnh cao của cái người Mà đã có cái đỉnh cao rồi Nó là ta không còn thấy có phương ngã Phương nhân, phương phương tranh, phương họ Phương họ giả Ta không có thấy ai là người khác khác lại Nghĩa là tất cả mọi người đều là bên đẳng Còn vấn đề mà họ đọa Nhưng con ông cũng đọa theo đó hả Không có gì khó hát Hoàng binh tịch chiếu biến hà Sa phàm phánh đồng Quy cộng ngã gia Nhất niệm tất sanh toàn thể hiện Khi mà các vị mà nhất niệm Mà không Các vị thành tựu được Các nho dân địa tế Không còn Không còn mà sanh cái niệm thương Giác phải lấy tất tấu hồn thua Địa ngục ở đâu Mà các vị có Để cho các vị đọa Mà đọa theo Đạt ra cái đỉnh ca đó rồi Là không còn có địa ngục nữa Không còn có thương, có ghét, có phải, có quý. Có tốt, có xấu, không còn có thiện quả. Tốt, tốt, đều sao vậy ạ? Thì nói, họ đọa địa mục, ông cũng đọa theo. Chứ kỳ thật khi mà bước mà không bước đến như vậy rồi là con muốn tìm địa mục đi. Chứ lịch chơi một lần cũng có. Thế chỗ này là cái chỗ sâu vô vết của đạo. Chứ ai tu hành gì mà ta chọn thầy chứ. Ta chọn thầy đức trọng, đạo cao, dễ thương, đàng hoàng, tân tốt chứ. Em mình đi chọn một luật sư ngoại đạo mà là những người mà thông thường là trái đạo phận, không đúng nhân lý, mà bây giờ nguyên với họ. Khiến họ làm thầy, họ đã, mình đọa theo là nghĩa là sao? Ở đây là nhận cái chỗ nghĩa là mình phải xóa bỏ tất cả cái phân biệt, cái trí phân biệt, mà phải sử dụng cái hoa phân biệt, trí cũng gọi là cái căn bản trí. Nhìn tất cả đều bình đẳng Đối với vậy mới nên họ dặn thức ăn Mà đối với vậy ra thì dù ông có muốn tìm địa ngục Mà mua một cái giấy mà một ngàn đô la Để đi vô đúng không? Tham quan địa ngục cũng không có nữa mà Bởi vì địa ngục nó có là nó phát sức Từ nửa đôi cái tâm cực tham, cực sân, cực xây Do cái người mà tạo thập hạc nghiệm Cho đâu mà cái tâm mà đạt ra cái chỗ ho thân địa ký Nó thầm thầm được nhất sức dũng ký rồi Thì địa ngục ở đâu? Cho nên cái đoạn kinh này là cái đoạn kinh không dễ gì giảng mà cũng không dễ gì nghe Mà cái người mà nghe được cái này là cái người phải nhiều tư duy, sâu sắc, phải có quá trình học đạo Bằng không là nghe không biết nói cái gì nữa nha Cho nên cái đoạn này, cái đoạn số 3 này là tôi viết ở trong cái phần tập trí đây nè Nè, gặp Phật qua ba mai tuốt, gặp Phật qua dẫn chế pháp Chứ Phật hay chưa hẳn đã là được Đã là được Phật Được nhập Phật như Lai mà Đây Nhất đơn giản vậy gọn vậy đó Điều đó để nhắc cho đại sứ gần là Nhược những sách kiếm ngã Nhân thân cầu ngã Thị nhân hành và đạo bất năng kiếm như Lai Cho nên đâu cần là Phật Phật sao Phật là Phật như Lai như chắc Dĩu tâm này này Phật là Phật khi kiếm Phật này này Mới là cần Sắp tìm gặp ở ngoài Ngài Thi chưa chết được gặp đâu. Đây nè, gặp như lao xuyên giác vũ tâm mới thật là gặp được Phật và mới nghe được Pháp Phật. Đây nè, còn muốn luyện cái tâm, tâm bằng thế nào? Tăng sắc không sợ cái tấm của sư tử Người nạn không có ý mắt kim vẽ Thể nhập được cái thật tướng của Thật tướng của Ngu si Thể nhập thật tướng Thì còn Ngu si đâu nữa Để mà tràn thị với cái bọn ngoại đạo lực sư Cái người mà thể nhập được thật tướng của giảng pháp rồi Nhận thức được rằng thật tướng là Ngo Ngo tướng Giảng pháp là nhiên sách như nguyện Giải không thật tướng là mô tức Thì đâu có còn cái ý kỳ thị Và đây là lục sư là cái đám này là đám loá thể Đám này là đám chấp đoạn Đám này là đám chấp thường Đâu còn nữa Mà chính cái quan điểm không còn thấy có Cách mắt như vậy Chính là đạt tới cái chỗ thật tướng Của giảng pháp rồi thì còn Còn kỳ thị, cái ý niệm kỳ thị đâu còn Và hoàn toàn thánh tận rồi Thì các điện mục Ngạ quỷ xuất sinh, tam đồ ác đạo Đâu còn Nguồn rũ Thanh hòa tăng Lây nổi Tháng thanh suy Trùn nổi Như bọt bèo Vì ai tạo nghiệp Vì ai chịu khổ Vì vậy cho nên Đâu có chịu khổ Bởi rằng là Bọn lũ sư ngoài đạo Nói ông cũng nói Nhưng mà Điều không có đâu mà nói Chứ Ngủ ngủ Ngủ ngủ Không cứ lai tam độc Thủy bào Hư sức mọc Thân hôn hứng này Rất có thiệt Tam độc cũng không có thiệt Để hội tạo của chúng ta Chân cũng là do ác nghiệp của chúng ta mà có, mà đây là hạt chất của Nhãn Pháp rồi thì không có chỗ để đọa mà. Chẳng cầu chân vì bọn chân cả ai hiểu bọn. Bất cầu chân, bất loạn nhận. là một lá sàn nha, để chúng để ý. Này, thưa ngài, thưa bồ đề, cứ xem thay trong các thứ tà kiếp, không cần tắt né để đến Niết Bàn. Bởi vì Niết Bàn sáng tử đánh không qua, tìm Niết Bàn mà ở cái cảnh nào khác ta thôi là không đúng đâu. Thân tại Hải Trung Hô, Mích Thủy và Nhất Khanh rất thương mã tâm thứ. Ta đang ở trong Bồ Đề, nơi nước bàn đấy. Giống như là ta đang ở lội dưới nước, biển nước ngọt. Ta chỉ cần hát miệng ra thì ta có nước mệt thôi. Ta đang nướng trên núi đó, ta đang ngoạn cảnh trên núi đó. Nhưng mà nếu ta không kéo là ta không biết ta đang ở trên núi. Cho nên là Sân trần sánh né để kiếm được vô bàn Phải ở ngay trong tất nạn Không được không nạn Nhập cuộc vào phiền nạn Sao thì bắt phân tỉnh đi Ngài được ta mụi Vô tránh tất cả chúng sanh cũng được ta mụi Vô tránh đó Ngài phải sửa cho ngài sân được Gọi là vô vất chút điện Trẻ cút vừa ngài Rõ phân ba bờ Đấy Ngài phải có sân Đừng có phân biệt vậy Bởi vì nếu không khéo là ngài làm cho Thế Chủ ngài gọi trong ba đời á Bởi vì Thế Chủ có ngài mà còn năng cúng, năng tàu, năng nguyện Là coi chừng không khéo là cúng dường là một sự nỗi chát thôi Họ là một cánh tay của bọn ma phấn dung Coi chừng không khéo là Thế Chủ cúng dường là một cánh tay của bọn ma phấn dung Nếu mà ngài còn cách mắt là người thí chủ cũng dường cho ngài này chú nguyện cho họ được suốt qua chân họ là thí chủ thành tránh tai, khuyên dối họ là ma đấy. Mà đây là một sự thật hiếm nhân trên cái cõi đời này, chứ không phải là không có đâu. Không khéo là chính cái người thí chủ tự nguyên viên cuộc đời của ông thầy. Làm cho thân bạ, danh liệt, đau khổ thận cũng chết chóc luôn cả cùng cuộc đời của ông thầy. Chứ không có chuyện trời đâu, đây là chỉ có thật trong bằng tâm trên mặt đất này. Cho nên là ở đây cũng có số Phật tử mà biết tôi đó. Tôi khi tôi làm tôi thì là không bao giờ có cái gì mà nó thích cho tôi mà tôi chịu. Đúng là tôi đứng dậy lên chánh biện, nhìn lên Phật nha. Làm nhà, làm cửa, làm chùa, làm truyền, làm xây cái gì, cất cái gì đều là hướng về Phật, chứ không phải là tôi. Do đó cho nên là cất chùa, cất nhà, làm cái gì tôi không bao giờ tôi coi ngại. Bởi vì có phải làm cho tôi đâu tôi coi ngại. Tôi làm cho Phật mà, nếu như Phật có quỷ thần nào đó mà muốn chơi hay muốn làm ngon mà chơi một hám hay là lên chơi với Phật Kích Ca Lên đấu tranh với ông nói tại sao cái nhà đó là nhà của tôi mà lại là sinh tượng đó, ông là thờ ông cất chùa để ông ở là tôi quậy đó à, à là quậy Phật Kích Ca đi Mà Phật Kích Ca này không có thể quậy được người, đối với Phật Kích Ca mà quậy chẳng khác nào là quấn võ nữa hay không, vì vậy cho nên tôi làm chùa không có vụ coi Ngài coi Ngài Mà người thú chú khúc không phải khúc tôi, khúc tôi tôi không chịu Bởi vì con người của tôi rất rất chắc, sao có lúc nào không hẹn được Và sao có thể đi ở lúc nào cũng không hẹn được Cho nên làm là phải vì ta bảo mà làm, chịu thì làm mà không chịu thôi Sao mà để cái người thú chú nó qua trần nhà, người thú chú mà nó khúc giường nó là một cái tai của bọn ma Chứ nó hại cuộc đời mình mà nó cũng không được khúc nữa đó Kinh này nói chung là chỗ thích thích Giết bao nhiêu người thúng mà không khéo là nó biến thành ra tai quả cho ông thầy này Cho nên ngài hãy coi họ là một cái tính tai của bọn ma Phân dối ngài Ngài còn các bọn ma và các tầng lao không hơn như thế Đối với tất cả chúng ta thì ngài phải có cái tập quán Chè bán thật, quỷ mạ thất Không làm tăng và không cần, không cần biết bàn Nếu ngài được như thế thì mới xứng đáng nhận lấy mật thật là cũng được rồi cha ơi cái đoạn này quá đi lại có bao nhiêu cục kỹ đó nha à à à à à à à à à à à à anh phải có quan tâm mới được Ừ nhưng mà nhớ là quán khác mà không người khác à khi hôn là kích động để mà giết chết nhau thiệt hại nhau không được nha mà quan tâm đây có nghĩa Hoàng hoàng nghĩa là hoàng hoàng nghĩa là không có cái gì mà thân thiện mà ngọt ngào mà dính mắt mà tương quan nhau như là lát lẽo như là nước lạnh vậy đó chắc như là câu thích cho nó là cái người quân tử làm bạn lạc như nước còn cái kẻ tử nhân nó làm bạn ngọt như uống nước đường phải lạc như nước vậy đó người làm tu sĩ nhưng thật đối với chúng ta phải quan tâm nghĩa là không thương người Mà không thương người nào hỏi thải chính là thương đó nha Thương đó là thương bằng đại tử, đại minh, đại hình, đại xã đó Còn thương mà cái kiểu mà có đặt cái lòng thương là giống như cái ngọn vàng dinh mệt yếu Còn không thương ai hết hải đó Thì gieo cái hộp giống thuốc điền đó mới là giống như là ánh sáng mặt trời mà gieo gọi xuống nhân gian Cho nên cái này là cái mà sâu kỳ quần của kinh chứa ba trật là chỗ đó Phải có cái tâm nè, sang bán thật Để kêu đám Phật quỷ Pháp Kêu đám Phật là gì Pháp Là vì thật sự là mọi người là Phật hết rồi Phật ở đâu ở ngoài mà có Phật Thích Ca chẳng qua là Cái ông đó là một con người như chúng ta Mà Ngài là thành Phật trước Ngài giống như là Hoa Sen Mà ta cũng là Hoa Sen Mà Hoa Sen của Ngài nó mọc trước thì nó nở trước Còn Hoa Sen của ta thì nó cũng là Đầy đủ cách nghĩ vương hạt vậy Rồi nó sẽ nở thôi Chứ đi tìm Phật ở bên ngoài mà gian sinh trồng miệng lại cái lụng này kia đó có được đâu phải quỷ bán hết cho nên các vị thuyền sinh ta gọi là phùng phật sát phật gặp phật là giết phật phùng ma sát ma gặp ma giết ma đã đành mà gặp phật cũng giết phật là gì phật bên ngoài không có chính ta là phật phật bao nhiêu số phần tâm là tùy ta chính ta là khen nó nở cỡ nào là do sự dung đến nước phân của ta cho nên là phải phải phải quỷ bán phật rồi Vũ mại chấm pháp Không cầu nước bạn Bởi vì nước bạn Nước bạn là có ở đâu mà cầu Nhất là không bạn là tham Người đọc không tham là có nước bạn Nhất là không bạn là tham Người đọc không giận dữ là người đọc Nhất là không bạn là u mê áp trước Không u mê áp trước Không làm sai trái gì là người đó có nước bạn Vân vân và vân vân Thế thì nước bạn ở đâu mà cầu chứ Chỉ cần tự cao dội Lấy mình mà thôi Đã thức ăn ngày xong bồ đề thưa Khi nghe những cái điều đó Tâm trí của con mờ Mệt không còn nhất hãy nói gì Là không biết phải Nói đắt ra sao Con vẹn lễ đừng bác chúng mà muốn Mau được đi khỏi nhà ông Di Mạc Cật Nhưng rác bực ý con Ông Di Mạc Cật kêu lại nói tiếp Muốn đi mà đi ăn trợ ăn trách Nghe ông rãn quá rồi Thưa ngài tôi bà đề Ngài cứ nhận lấy bác con đi Đừng sợ Ngài nghĩ thế nào Giả sử như lai Quá ra một người Một người đều đem những cái đường thế Mà làm đàn lũng với ngài Ngài có sợ tranh Nghĩa là coi tất cả phải như nguyễn đi Ngài cũng nguyễn tôi, nguyễn ai cũng nguyễn hết Giống như là như là quá hiểm vậy đó Mà đó là quá hiểm, mà chuyện gì là phát sợ Không sợ Mà thật không, con đáp không sợ Ông Nguyễn Tạng nói tiếp Phát sợ phát như nguyễn, như quá Ngài không nên có ý sợ sợ Tất cả ngân chức cũng là nguyễn quá Mà nãy giờ tôi nói với ngài là toàn là ngôn kiếp Cho nên bậc phí giả Không dính mắt văn tự Cho nên không có gì Nhờ tánh của văn tự đớn không Hiểu được rằng văn tự đớn không có tánh Thì người đó được giải thoát Nhờ cái tướng của giải thoát chính là Chính là tướng của các Pháp vậy Thế thì các Pháp cũng có gì đang chấp mắt Đang nhớ nghĩ đang sợ sợ cả Mà thế toàn ông tôi bồ đề thưa Sau khi tưởng giải như ma cật Nói Phật Pháp ấy ngờ có ai Xanh 5 triệu thiên tử được Pháp nhẫn vô xanh Do vậy con không pham lãnh cấp nhiệm Đến không bệnh nông như ma thật Cái đoạn này xong lắm Đã chúng về nghiên cứu lại nha Hết giờ rồi đó Coi như hết cái chương đó rồi đó Chúng phân vô biên Phà nguyện đổ Viện đáo vô Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn