Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
hỏi cái gì á, thì xin nhớ là một á, là gương chữ lại để viết thành một câu hỏi. Một câu hỏi cho gọn,
ngắn gọn và đầy đủ. Ý nghĩa đừng có viết dài, đừng viết dài. Hai á là các vị lưu ý cho viết
Mà kiểu tràng thì tôi coi mới được
Chứ bây giờ thì
Lớn tuổi lời mà con mắt nó lại kém hơn
Mắt bình thường của những người
Mà tốt hơn
Cho nên là đọc kể không có được
Mà các vị mà viết
Các kể tuổi trẻ đó là không có trả lời được
Thì từng lời có vị hỏi
Vì sao mà tình yêu ma sạch
Không có để cái đầu đề
Là tôi nghe như vậy
Thì
Cái việc đó
Nhưng mà trong cái trinh văn mà của chữ hát thì là vẫn có những thị ngã văn, bức hời, Phật tại,
thì xà quật, vân vân. Nghĩa là cũng đủ yên với tất cả tình thân. Nhưng mà khi mà tôi viết ra thành
như vậy đó
là tôi không để nguyên
mang cái chữ ra tôi nghe như vậy
là vì
nó có cái từ
đã nói lên cái nghĩa là
sinh viên ma cập
mà nó là đề phương
thực chữ
thì nắm lấy cái phương ước của sinh
và chứng rõ
Những cái điểm nào nó có cái ý tứ
Mà nó tìm ẩn sâu sắc
Ở trong kinh
Cho nên là có thể lượt những cái từ
Mà nó không còn như lễ
Y như là các cái
Thứ kinh mà bình thường
Mà để cho các học tử tụng
Vì vậy mà
Trong cái bản đó tôi biết là
Không có để cái câu cô nghe như vậy
Thế không phải là kinh
Nhưng mà không có từ đó
Đây là coi như là tôi lượt
cho cái từ nào
mà gọn
cho người đọc
dễ thích thôi, còn cái nào mà nó có
cái dễ mà
nó thay phức nguyên thích
ngân từ
mà thay phức nguyên thích
thì tôi lượt bớt đi
nhưng là bộ
kinh thủ lãnh nhân lượt rất là nhiều
còn bộ
kinh pháp qua mà tôi dẫn cho đại chúng nghe
thì hoàn toàn không có
kinh doanh
Mà chỉ là cái phần thâm nghĩa
Mà tôi đã rút ra từng cái ý
Có cái nghĩa tìm ẩn
Mà tôi viết ra thôi
Như cái bộ kim can bác nhã
Mà tôi viết ra
Mà các người đã nghe đấy
Là cũng là giảng lược
Bất niên khi văn tự
Mà hỏi đáp và dài
Hỏi đáp nó nhiều câu hỏi
Nhiều câu đáp nó đơn lại
Thành ra một cái ý gọn
Mà đầy đủ cái ý đó
Để cho các đọc giả đọc, đọc cái đoạn đó, nắm lấy cái ý tính của Kinh, rồi tôi giảng cho phần mà gọi là trực chiếu đó, thì để chỉ rõ những cái ý nghĩa tiềm ảnh đó của Kinh thôi.
Còn cái bộ này
Bộ kinh tế nó cả cái này
Thì
Về cái mặt một tỉnh lượt bắt
Thì tôi lượt rất là ít
Gần như là 99%
Còn nguyên chất
Về cái tính văn quốc kinh đó
Còn nguyên chất 99%
Còn thêm cái phần trực chỉ
Thành ra lượt đi một phần trăm
Màu cái ngôn từ
Mà nó có cái nghĩa ngôn từ
Tổ xưa
khó làm cho cái người đọc người ta
mà nhận ra đó
thì tôi đổi lại thành cái ngôn từ
của thời đại
cho dễ nghe dễ hiểu
do đó cho nên là
không có cái chữ tôi nghe như vậy
cũng là một thần nhỏ
trong cái sự mà lượt mất
chứ còn
thật là đúng nguyên nhân của kinh
vẫn có cái chữ tôi nghe như vậy
bởi vì kinh nào
cái chữ tôi nghe như vậy
Kinh đó là để chứng tỏ rằng là
Ông Anang nghe Phật nói rồi
Rồi nhắc lại
Phục lại
Đó là sinh ra là như thế
Bữa nay
Phát cái bài này
Cái đoạn kinh này
Là cái đoạn A giữa chân mười
Vị đệ tử chân hai chân mười
Vị đại đệ tử
Cái đoạn này
Rất là khó học
Nó rất là sâu sắc
Thành ra đại chúng là
Đọc cái đoạn kinh này
Phải
Thất sức lực chú ý
Mà chừng nào mà
Các vị mà nghe cái đoạn này
Mà chú ý mà thuộc được á
Thì
Sau này các vị nghe kinh hoạt
Sẽ không còn thấy khó nữa
Nhưng mà còn
Cái đoạn bữa nay đây là các vị sẽ nghe
Thấy khó đây này nhé
Nhưng mà tôi mong rằng là
Tôi sẽ triển khai
Cái đầu mối mà nó làm cho người ta khó hiểu về kinh hoạt
Thì trong cái bài này đây
Là có thể nói là làm cho người ta rất là khó hiểu đây
Và muốn hiểu kinh hoạt thì dễ là phải
Hãy được kinh mức
Như là trong cái đoạn kinh này
Thế nên đại chúng để cố gắng
Cố gắng theo dõi cái bài kinh này
Vấn đề thứ hai là vấn đề khuyết khắc
Đức Thật gọi ông Đại Mực Thị Liên bảo
Mực Thị Liên thầy hãy đến thăm định
Cửu giả Du Ma Cận
Ông Thật Thị Liên thơ Bạch Thế Trang
Con không dám lãnh tách nhiệm đi thăm định
Ông ấy
Bạch Thế Trang trước đây có lần
Con đi vào thành tù gian linh
Trong một hôm suốt nọ
mà con gì một nhóm cư xử nói tháp cho họ nghe. Bây giờ trưởng giả của Ma Cập đến nói với con rằng,
thưa ngài Mục Tiền Lương, người là Mạch Yên cư xử, nói tháp là không nên nói những tháp như vậy.
Phạm nói tháp phải nói cái tháp nguyên của tháp, bởi vì tháp không thể cứu chúng sanh, sao là sự cấu nhiễm về chúng sanh.
Đây là bắt đầu điều khó, tháp sức là khó là bắt đầu từ đây rồi.
Nói tháp mà thông thường đó là bị Ngài Như Mã Cập đó là rầy, vỡ và bác bỏ hết.
Tôi nói ví dụ như vậy và nói rằng là cuộc đời là mô thường. Các vị hãy thấy sự mô thường, sanh già, bệnh chết, phải chán, nhằm chán cái thanh này để mà cầu mong được cái quả an hương giải thoát của nước bà.
Tháng này là khổ
Là không, là mua ngã, là bất bệnh
Vâng vâng, ví dụ như nói pháp vậy đó
Nói cho hàng bạch ưu cư sử
Nghe những pháp vậy đó
Thì ở đây là
Ngài Thiên Ma Cật
Rầy quở ở chỗ đó
Vì mạch ưu cư sử
Đừng nói những pháp này
Đừng nói những pháp đại đế
Như là nói pháp mua thường
Là khổ, là mua ngã, là bất tệnh
Dân dân
Nào là sống khổ già, khổ bệnh, khổ tử, khổ ái biệt ly
Trò bất đắc, bất đắc hội, ngủ ấm, chứ thành đâu anh
Không nên nói pháp vậy
Mà nên nói pháp như
Cái chỗ đó là cái chỗ khó đó
Cái chỗ này là đại chúng nói rằng là
Kinh Phật
Nó có kinh liệu nghĩa, kinh bất liệu nghĩa
Và cái tư tưởng của kinh đó là nó có những loại kinh
Nó thuộc về tư tưởng tiểu thừa
Mà nó cũng có những cái loại chân
Nó dùng để tư tưởng Đại Thừa
Mà như là
Kinh Chí Ma Cật này á
Thì cái chân chỉ
Và cái mục đích đó là
Đưa những cái người
Mà có cái ý kiến
Của Chữ Thừa
Ham mộ Chữ Thừa
Nâng họ để cho họ tướng lên
Cái tư tưởng của Đại Thừa
Và phát cái chứng
Chứng ứng Đại Thừa
Vì vậy cho nên là
Ngài Đại Phục Trị Nguyên nói thấp không phải là sang, ví dụ như nói là thế gian là mô thường, khẩu tình chúng sanh, mô tình chúng sanh đều là mô thường, khẩu tình chúng sanh thì phải chịu các cái khổ, sâm già, bệnh chất, ái dịch, lưu quân, phán hội, văn văn, mô tình chúng sanh thì phải trải qua sanh trụ dịu nhiệt, dân dân, nói như vậy là rất là đúng cách pháp chứ không phải là sang.
Nhưng mà đó là cái hệ tư tưởng
Của tiểu thừa
Giống như là trong cái phẩm
Phẩm phương tiện thứ hai
Mà các vị nghe không nọ
Nói tất cả những cái sự mô thường
Biến chuyển dẫn động
Hư hoại mục nát của thế gian
Để rồi khuyên
Tham mộ cái phần
Phước tích phí tuệ trang nhiên
Của Phật
Chứ gì là nói những cái pháp mạch
Mô thường là khổ là vô ngã
Là chơi cái thân
Chuyên thường cái thân để mà ham hộ thân Phật
Đó là tư tưởng chữ thừa
Cái này là cái khó
Khó nghe và khó nhận
Để chúng đến
Cái cách nhận thức này
Sau này các bạn mới có thể
Nhiên cứu kinh mà không còn thắc mắc
Nói thật như vậy
Vô thường khổ cho ngã bất tịnh
Các cái thứ là
Ba khổ và tám khổ
Đều là trách Pháp
Nhưng mà nếu đem Pháp đó mà nói
Thì ở đây ngài như mà cạch rầy rồi
Rầy để rồi tôi sẽ phân cấp lại là chứng thấy
Không được nói Pháp như vậy
Mà Pháp không có
Cái tướng chúng sanh
Vì sao lìa
Pháp không có cái tướng thọ mệnh
Vì sao lìa
Sân tử ưu tiên
Pháp không có cái tướng nhan
Vì thời gian trước và thời gian sau
Không phải một
Tháp thường bắn lặng
Vì giúp đặt các tích tốt
Như vậy nghĩa là bốn cái câu đó đó
Câu đó đó
Là Bồ Tát Như Ma Cật muốn
Và giảng nói
Rằng Tháp là cái bằng
Vô ngã tốt
Vô nhân tốt
Vô chúng sanh tốt
Vô họ giả tốt
Nếu nói Tháp mà còn thấy là
Có cái ngã cái bản ngã của con người
Vì bản ngã của con người
Vì sự an nguy hạnh phúc của con người
Mà tu tập một pháp nào đó
Tu tập pháp nào đó
Để cầu được bồ đề nhất bạc
Điều đó được đúng
Nhưng mà đúng như cái tư tưởng của tiểu thừa
Chứ không đúng như cái tư tưởng của đại thừa
Vì còn thấy
Tu tập
Để cầu mong hạnh phúc
Để cầu đem lại sự an lạc
Sự bình yên cho cái bản ngã này
Như vậy là nói pháp đó là
Là vì vạn hóa mà nói
Rồi
Nói pháp đó
Vì người khác mà nói
Vậy làm điều phước đức như thế này
Tôi tập như thế kia
Để được cái hạnh phúc như thế nào
Thế thì là pháp đó
Là vì ngân tướng vì người khác mà nói
Mà đã có ngã tướng
Nhận tướng, có chúng sanh tướng
Có họ giả tướng
Thì thấy rằng vạn hóa này là còn có thật
Còn có thật
Là chưa nói được cái Pháp Nguyên
Pháp Nguyên tức là
Phải chỉ rõ về cái bản thể chân như
Cái dạng Pháp
Theo một cách nhưng mà cạch thì phải
Nói cho được cái bản thể chân như
Cái dạng Pháp
Chứ còn mà vì cái bản ngã
Vì cái lễ cho mình cho người
Để mà cầu được cái sự quả báo
An lành hạnh phúc
Đó là Pháp
Tổng thường hay nói cách khác là Pháp tử thường
Chưa đem lại sự an vui của cánh đường
Pháp lưu tất cả tốt, vì nó không thể tối tượng sở nguyên. Pháp không có tên, không có lời để gọi người nước ngoài sự nghĩa ngại, nói năng.
Nói cái Pháp lưu, Thư giãn Pháp là phải nói vậy thôi. Pháp không có tên.
Ví dụ như là mình nói đây là cái hoa, cái hoa lài này ha, cái hoa lài này là một cái cúc hoa rất là thơm tho.
Cho nên là đây là cái hoa lài này mà để một cúc nhường cho sư Phật. Rồi thì sau này mình sẽ nghĩ cái phước là cái thân phước của mình cũng được thơm tho, cũng được đẹp đẽ, cũng sinh khích như cái hoa lài này.
Nói vậy là ở đây là bị đầy rồi.
Pháp không có tướng, Pháp không có danh, mà đây mình nói đem ra những hoa đẹp này mà để mà cúng một cầu mông duyên giọng là trước sau mình đẹp đó là, là thông thường là nói như vậy là được á, nhiều người chịu lắm đó.
Nhưng mà dưới cái tư tưởng đại thờ này nói vậy là chuyện này.
Cho đây là hoa Huệ Tây, cho đây là hoa Lài, cho đây là Mang Tây, v.v.
Nên các thứ hoa đẹp, hoa tắn, hoa thơm, tắn là tượng sinh sư sinh khiếp.
Cho nên là đem cái màu sắc để mà dân cúng cho Phật.
Rồi nữa mình cũng được là sinh khiếp như vậy, cũng được thơm tho như vậy, cũng được đẹp đáng như vậy.
Nói kiểu đó là đối kinh những đại thừa này là bị vỡ ngay.
Vì nói như vậy là vì tướng ngã mà cúng dùm. Hoặc là báo người ta làm như vậy để cho được phước tích sau này đó là vì tướng ngân mà nói pháp. Vì là pháp ở xa lìa tướng ngã tướng ngân, pháp ở xa lìa tướng trung sanh tướng họ dạ. Mà nếu nói thức tướng như vậy là vì bản ngã mà nói, vì người khác mà nói.
Nó còn bứng ra trong tướng pháp
Cho nên những câu này nó mắc
Ý nghĩa là nó mắc mở từ câu
Pháp không có tên
Không có lời để gọi
Ngoài sự nguyện lợi
Nói ngon
Như tôi đã nói nhiều lần
Tất cả những cái tên ngoại đều là bướng chứa sở chấp hết
Cái vàng áp là cái người mà học pháp
Mà thâm nhập sư tội mẹ thừa
Thì phải nói cái pháp như
Nhưng là nói như thế nào là nhân thì nói như thế ấy, mà nhẫn dứt nói như thế ấy thì nhân đó cũng là chân nhân, mà chữ nhân đó cũng có nghĩa là như thầy, như thầy tốt, như thầy tất, như thầy thể, như thầy lực, như thầy tác, như thầy nhân, như thầy duyên, như thầy quả, như thầy báo, như thầy bổ mạc, như thầy cân.
Đó là thấp như thị
Thấp thấp như thị
Nhưng mà thấp như thị là cái thấp
Cao siêu nhất của Đạo Phật
Cho nên này tôi nhớ rằng là
Trong kinh Pháp Hoa, Đức Phật nói rằng
Như lai có cái thấp sâu nhịn lắm, sao lại thấp ạ
Cái thấp này chỉ có
Tư Phật và quân Tư Phật mới hiểu được thôi
Rồi trước đó Đức Phật nói gì
Đối với Tư Phật
Là nhìn giảng Pháp
Như thị tốn, như thị tấm, như thị thẻ
Như thị lịch, như thị pháp, như thị nhân
Như thị dư, như thị quả, như thị báo, như thị bổ mạc
Đó là cái pháp cao sâu nhất của chư Phật. Chỉ có chư Phật và chư Phật mới hiểu.
Còn người ta đây mà ta đặt cho nó nhiều cái tên, rồi ta đánh giá tiền của nó.
Rồi chẳng hạn như cái bông này, đặt tên nó, rồi đánh giá tiền của nó, rồi mùi hương của nó, rồi màu sắc của nó.
Rồi đem phút gần để hy vọng mình được cái quả báo cũng vừa thơm tho, vừa đẹp đẽ, vừa sông trắng như vậy.
Đó là chưa phải đâu
Pháp đó là Pháp còn thấp lóc
Mà suy thật, có tên
Gọi là đúng chế rồi
Cho nên những cái câu này
Là nó sâu sắc
Tôi mong rằng là đại chúng
Đọc kỹ rồi nghe
Thì nó mới là giữa tích thâu
Không có đọc là khó nghe lắm
Pháp không có lời lẽ
Để gọi vừa nó ngoài
Sự nữ nợ nói năng
Pháp không có vừa để nói
vừa nó đi các giác quán. Các giác quán đó là các cái sự nghĩ ngợi tự nhiên của mình. Nghĩ ngợi không có tốt.
Tự nhiên thì dán cho nó một cái lượng gì đó, cái tên gì đó là đã là sai rồi. Đại Thừa Phải Chính Luận có câu rằng là
là nhất thức chư thấp từng bổ dĩ lai,
lưu văn tự tốt, lưu ngon thiết,
lưu ngon thiết tốt, lưu tâm nguyên tốt,
sắp cánh bình đẳng, bất khả phá hoại.
Tất cả các Pháp từ xưa nay nó xa lìa
tới ngôn ngữ, xa lìa tới tâm tự,
xa lìa tới tới ngôn viết,
xa lìa tới sự nghĩa ngợi của tâm.
Rốt láo bình đẳng, giảng Pháp là bình đẳng.
Bình đẳng với là vật nào là như vậy, như vậy, như vậy, như vậy, không có cái nào cao, không có cái nào thấp, không có cái nào quý, không có cái nào là không quý.
Vì vật quan quan tâm với nhau mà hình thành, cái quý là do bao nhiêu cái không quý khác hội tụ lại mà thành ra cái quý, và do có cái quý với cái không quý mà nó thành cái quý mới có giá trị.
Cho nên kinh doanh huyên đó trùng trùng vô tận mà người ta đã học là sinh Pháp là sinh tức.
Trong Pháp này có Pháp kia, trong Pháp kia có Pháp này, kia quan trọng luôn.
Pháp không hùng tốn bù, nó vui không.
Pháp không trò giỡn bù, nó hoàn toàn rỗng lặng.
Pháp mà mình nói ra, mình nói chia sẻ càng suy nghĩ từ nào lại càng xa nhiều từ ngay.
Do đó cho nên là tôn Đạo Bạc là hiến luận. Nói Pháp mà không nói cái Pháp như, không nói người cái thực tố như cái Pháp thì là nói đều là hiến luận cả. Giống như cái tòa dẫn.
Cái màu xanh này là cái màu của ông Châu
Họ cho màu xanh là cái màu tổn thương cho tâm trí
Cái còn qua phương Châu thì không phải là màu xanh nữa
Mà nó là cái màu đẹp của phương Châu
Là cái màu quần quẩn rằn vương
Cho nên là
Đánh giá theo một cái
Nhận thức nào đó đều là khuyến diện hết
Nói một cái quan niệm đẹp không
Mà người thế gian
Ở trên mặt đất này
Là không bao giờ
Có một cái tư chứng nào
Để định nghĩa cái đẹp được cả mà
Định nghĩa là người da tấn là đẹp
Không phải
Định nghĩa là
Con mắt xanh mà cái môi đỏ là đẹp
Không phải
Người Phi Châu á
Cái môi thật là môi thật đen
Cô mắt là đỏ đỏ
Cái mặt là lạc lưu hoàng quận mới đẹp
Còn
Người Việt Nam á
Người Âu Châu á
Thì là cái người nữ là trang điểm cho đẹp
Nhưng mà người Phi Châu á
Thì lại là người Nam là trang điểm
Để cho người nữ ngắt nhìn
Để tìm cái đẹp
Chứ không phải là cái đẹp của mình nữ đâu
Cách bữa coi TV
Bữa hôm tôi có coi cái bữa
Đấy cái đó này cái đó này
Đúng là một cái đề tài để ta nghiên cứu đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái môi đó, có một cái nước bình thường gì đó, môi là khoa cái môi này là xanh trần, xanh như là cái màu nắng lụt vậy đó, mà người đó cho là đẹp.
Còn những chú châu lại là môi khoa cho thiệt là mực vậy đó, nghe cả lần tất bật ra thì lại là đẹp.
Nhìn cái đó, để mà mình biết rằng là, nếu mình không có tự nhiên sâu sắc, đều là biến kế xa chấp hắc.
Pháp không thể so sánh người, nó không ở trong dòng đối đại. Pháp không lệ thuộc vào nhân, vì Pháp còn phải ở duyên.
Tháp Hòa Đầm với Pháp Tấm vừa nó không dung nhập với Pháp Cách.
Tháp Trùn Thụ với Pháp Nguyên vừa nó không chỗ từ.
Chỉ Nguyên thì để Thủy Ta đóng mở Ma Két. Chỉ Nguyên tức là bản thể trên Nguyên.
Chỉ Nguyên thì cũng là Thạch Nguyên.
Người cũng như vậy đó.
Tháp Trụ lai Thạch Cách vừa Pháp Tấm Đầm với Tân Hữu Tân Vô.
Mấy câu này sâu sắc lắm.
Đơn đoạn đơn thuộc, Pháp không có giao động, vì nó không trang trang với lực tầng.
Pháp không có đánh bi, vì Pháp vốn là Pháp tự.
Pháp thuận chứ không, chứ kỳ, chứ nô tuấn, chứ hợp, chứ nô tốt.
Pháp rờ, cháu tốt, Pháp không tăng nhiều, mà cũng không giảm thử.
Pháp không trổ, nguy hư, nó vượt qua nhãn nữ tử thiệt thân.
Thấp không có cao thấp, thấp thường, thường tụng bất động, thấp xa lừa tất cả sự nghĩ ngợi và khí thốt.
Thế này lại một điều thấp như thế thì làm sao mà có thể nói được?
Đấy, như thế thì bồ đắp nhưng mà phải đưa ra những cái điều đó để mà bác bỏ những cái lối xuất pháp thông thường như là cái lối pháp mà lối xuất pháp của Hàng Thanh Văn,
Nguyên giác
Lẫn đến chỗ
Khó khích của vấn đề của Pháp
Thì người nói không nói gì hết
Không theo bài gì hết
Mà người nghe cũng không nghe gì hết
Và không được có một sở đắc nào
Là sao cái chỗ vậy
Cái chỗ mà
Nói ra là sai
Cho nên lẽ ra là
Chân ý là không có nói
Cái chỗ này tôi nói
Đại chúng để ý nghe chỗ này là khó hiểu
Nghe cái này là rất là dễ mỏi mỏi
Các vị nắm được cái chỗ này rồi
Thì sau này các thẩm
Mà bất nhị
Bất nhị pháp môn
Các vị đọc
Các vị mới thấy vì sao mà
32 vị
Trên bài
Là cái cách mà
Nhập bất nhị pháp môn của mình
Ông thì nói chuyện với ác là ai
Biết được
Thiện và ác
Nó không có hai trách
Thấy giờ cái trách của ác
Là trách là trách trách của thiện
Do đó mà tôi thể nhập được pháp môn không ai
Người nói quả phước là ai
Mà phước và quả
Mà thấy không có ai
Thì đó là cái cách mà thể nhập pháp môn không ai
Vân vân
Tới khi mà hỏi Bồ Tát Như Ma Cạch
Yêu cầu Ngài trình bày
Pháp môn không ai
Mà Ngài thể nhập như thế nào
Thì Bồ-Tát-di-ma-cập không nói, không nói câu gì hết, yên lặng vắng mắt. Thì cái điều đó ở đây đây này,
ta cho biết trước đây này. Ờ, luận dân chỗ nói hết thì không nói gì hết, không thê bào gì hết,
và người nghe cũng không nghe gì hết, và không có, không có một gió mắt nào. Vì nếu như nhà ảo
làm ra người ảo, người ảo lại nói chuyện ảo, phải xuất lập ước tướng thường định như thế về mối thiết khác.
Ba mươi ai dự đều trình bày có lý do. Thiện ác là hai, quả phước là hai, tốt xấu là hai, thương giết là hai.
Dân dân ở đây có thương ngài Di-ma-cật không nói câu nào, đó là cách thể nhập pháp môn thông an.
Vì sao vậy? Với cái dẫn thức của bồ tóc, nhưng mà cả từ giảm khóc này nó đều là như quỷ như quá ác rồi. Còn có cái gì nữa để nói? Không có cái gì để nói.
Cũng như là
Cái người mà bị bệnh nhầm mắt
Nhìn thấy trong
Thương không đầy hoa
Đầy hoa đốt
Rồi đem hỏi cái người
Có mắt không có bệnh
Hỏi vậy chứ thưa ngài
Chứ những cái hoa mà chân không
Chừng nào nó kết quả
Chừng nào nó kết quả
Thì cái người mà không bệnh mắt đó
Có nên trả lời không
Và nếu trả lời thì có đúng được không
Có đúng được
Cái gì đâu mà đúng
Và trả lời để làm được
Qua ở trên hay không
Là tại vì cái bệnh
Cái mắt của anh nhậm anh thấy
Cái con mắt của con không có anh nhậm
Không có bệnh
Do đó cho nên hỏi cho qua
Từ nào kết quả sáng tác
Là càng không có thể trả lời được
Càng trả lời
Thì càng sai vào
Cái chỗ mơ mờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một cái dấu
Để mà
Chuẩn bị mở cho cái tư tưởng
Của cái phẩm nhập bất dị pháp môn
Ở sau này
Còn nửa thế này
Đã được nguyên ngài xuyết pháp
Phải người viết pháp
Phải biết trăng tâm của chúng sanh
Pháp một hay nhiều đối tượng
Phải đọc thấy rõ ràng
Trăng tâm của họ
Lợi trăng hay là lộn trăng
Phải lấy cái tâm đại bư
Mà khen lợi đại thừa
Phải hiển dành pháp lập trường bá
Duy trì cho ngôi tâm bảo
Cửu tụ ở Pháp Giang
Cho là
Cái tư đổi
Nó kênh người ta gọi là Phước Sa
Đều là nhằm
Chủ nguyên tránh pháp
Và trường bá Đại Thừa
Để dẫn dắt hàng phân văn
Những người tư tổn tử thừa
Chuyến lên Đại Thừa
Pháp
Nhằm để tái đất thâm ân thật
Phải lập trường như vậy
Rồi sao mới thích thúc.
Mà thưa các ông.
Ông Mục Đường Nguyên thưa.
Sau khi tưởng giỏi như Máu Cạch.
Nói như vậy rồi.
Có.
Tám trăm sư sử thất tâm.
Ngôi thượng bồ đề.
Mà thưa các ông.
Con không được.
Điện tài như thế.
Cho nên con không khăn lắm.
Với trách nhiệm.
Với thâm định.
Với Máu Cạch.
Rồi.
Thế vì cái đoạn nó khó nghe rồi nha.
Nhưng mà tôi mong rằng là.
Đại chúng đọc nha.
Bây giờ tôi tưởng theo cái trách.
Tại sao mà Bồ Tát Như Ma Cập nói như vậy nè? Pháp có pháp tánh và pháp kéo, pháp lưỡng nghĩa, pháp bất lưỡng nghĩa, pháp đạo thừa và pháp biển thừa.
Về pháp tánh, sở ý nghĩa đã sao? Mở lời nói không nứt. Bồ Tát Như Ma Cập gọi thứ pháp đó là pháp ngư. À, pháp ngư.
Ngư có nghĩa là tự nói sao thì để vậy, đừng nói bạc, đừng nghĩ ngợi. Ngư nói lưu tất cả, lưu dân tự, lưu nông thuyết, lưu trách nhiên.
Ngư nói được thấp tấm phải là người thành thạo, diễn đạt cái nghĩa của chuyện tác, của chuyện bất và chuyện thơ.
Nên là chỗ này là chỗ khó khăn dưới lớp này này.
Muốn nói thấp như là cái người đó phải thành thạo về cái nghĩa chữ BẤT và chữ HÙ.
Phải thành thạo, phải học cái này cho nhiều, cho thâm sâu về cái nghĩa của cái BẤT của cái chữ HÙ này đó.
Thì mới nói được cái thấp như.
BẤT đây là gì?
Ờ, lại chú ý đó nha, quán tự tại Bồ Tát thần thăm Bác Nghĩa, mang ra một đao thờ, cứu khuyến của luận giai không.
Này, không nha, nghe đó đây nè, cái mục đích lạ là, là cứu khuyến của luận giai không.
Sao lệ tử thử bất không tốt hay là bất hợp? Bất thành, bất ngược, bất không, bất thành, bất thành, bất giảm.
Đây là nghiệp như mất rồi.
Nghệ chống hành.
Phải sâu nghi quán chiếu.
Phải sâu luật đồ vạn hạnh.
Nhưng mà cái đỉnh cao của cái thành quả của cái đỉnh cao đó là thành tựu được bác nhã ba la mật.
Đại chúng nhớ rằng là bố thí, trì giới, những nhục, sinh tấn, thiền định
Dù làm tất cả những cái đó trải qua đội này, qua đội khác, nhưng mà cái cấu tránh phòng độ của nó phải là thành tựu cái độ thứ sáu là bác nhã ba la mặt.
Thành tựu bác nhã ba la mặt rồi mới có thấy ngũ ngũn dai, dai không hà.
À, nói ngay với người không hà.
Mà ngũ ngũn dai không tức là bạc pháp dai, dai không.
Chỉ có Phật tử trong những đường này mà thấy giỏi rồi mới hiểu được cái đó chứ không nghe khó dữ lắm à.
Bởi vì dạng tháp là nó hình thành từ ngũ quẩn. Ngũ quẩn nó hình thành ra một châm tháp, mà dạng tháp không ngoài một châm tháp.
Mà châm tháp đó thì là nó phát sức, cái chất của nó là từ ngũ quẩn. Sức thọ ổn thành thức.
Chứ không ngũ quẩn dạng tháp không có nghĩa là không dạng tháp dạng tháp.
Mà cái không đây, không đây là cái nghề hành giả nó phải thấy là giả pháp không sanh, không diệt.
Khó đây rồi. Đây là phải học về cái pháp nguyên, tức là cái khổ chân nguyên của giả pháp.
Nghề hành giả phải tư duy, thấy là giả pháp sanh mà không phải thật, thật sanh.
Vì giả thất sân ra là do nhân viên từng từng vô tận hòa hợp lại, cái lúc mà nó còn tương tục hòa hợp thì gọi là sân.
Rồi lúc nào đó cái nhân viên mà nó tương tự thì gọi là diệt.
Vì vậy cho nên là sân nó phải thấy rằng giả thất sân không thật sân.
Vì vậy cho nên lúc diệt cũng không thật diệt.
Đây là cái chỗ khó lắm.
Ta mà học mãi mà ta không có được, giải thoát giấc ngộ là dịa ta, ta phải thiếu kiên nguồn dài và xó.
Đây.
Mà những vấn đề có thì là sức có, thọ có, tổn có, hầm có, và thất có, và vạn thoát đều, đều có.
Do thế này là phải để tâm mà tư duy qua với tất cả nguyên nhân phục, cái khổ mà của tất cả người phàm thiên của chúng ta. Đang bị khổ là do cái gì? Là do thấy giả pháp gai dài có. Đấy là một sự thật rõ ràng.
Còn các nguyện đệ tâm mà tư duy thực tử ca tức như nơi thế gian của ta, ngày nay là ngày bản thân của Ngài, không có ngày lòng.
Do đâu mà Ngài được nhau thuận Bồ-đề mới phải biết mà hoàn toàn không có được sự khổ nhỏ như thế nào là do đâu?
Là do hành thâm tóc nhả ba la mặt đa hời, chứ không muốn quẩn rơi. Dạ không.
Mà cái khân cụ thể đó, cho cho phải thấy rõ ràng cụ thể,
chứ không bao giờ nói cái chuyện của luật ngu ngơ, nói chuyện mơ hồ đâu.
Ngài không có một cái gì hết mà.
Đã chứng biết rồi đó, Ngài là người, một vị hoàng tử từ cung vàng, địa ngục, vợ đẹp, con chim và con nữ,
tất cả những cái phương tiện cần thiết, có thuận trong cuộc sống.
Nhưng mà Ngài bỏ hết, bỏ tất cả những cái phân triện trong trường thống đó, lẽ ra lại là nghèo là khổ mới thải chứ.
Nhưng mà không phải. Tại tự nhiên quá, cứ coi Ngài được mua thuộc Bồ Đề, mua thuộc Nhất Đạo đó là chính do bỏ hết, chứ không phải là do có hết.
Những người mà có hết phân triện, có đầy đủ tất cả phân triện thì những người đó là những người đau khổ nhất đời.
Ngọc lại như là cái con da mà có định bình đại Bồ Đề Đại Niết Càng là do không có một cái gì hết, cái điều này là tôi đã tư duy rất là kỹ rồi.
Cái thành công của Đức Phật là do không có một cái gì hết. Chỉ có cái là nức tác kinh do phận, cơ phân, dạng lý hưu, chỉ đi hình tử sự, gió gió độ sinh thương, một mình bác sinh ăn tình bữa một.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Cái học của chúng ta là ta phải tương nhiên cái chỗ đó để tìm cái nguyên nhân nào sinh ra khổ, nguyên nhân nào sinh ra nguyên, vì sao nguyên nhân thế thông có được mọi bồ đề đại viết bàn.
Chính cái chỗ này tôi đã tương nhiên 40 năm trời tôi phát hiện ra là không còn sai nữa được.
Tất cả cái khổ của chúng ta là do Pháp giả hữu và có.
Mà cứ ngơi khỏi bồ đề
Cứ ngưng bàn của chư Phật
Là do giai không
Do đó cho nên
Trên đường tu hành đó mà
Chẳng những mình không ngang có
Vân vọng sự nghiệp
Mà trong đó
Kể cả mơn đồ để tự bá tắm nữa
Đội tôi luyện
Đội số nhân viên chúng sanh
Mà Phật ngôi chúng sanh bắt nhiệm độ dạ
Đội chúng sanh ngôi số người
Mà không thấy có chúng sanh nào được mình đọ
Đó là tinh chân gian mát nhạt
Do đó mà được có đại bộ đời đánh thần
Và nhìn vào bác bất xanh
Bất diệt
Nhưng mà nói cho bác xanh bất lực này
Là để chúng nhớ là
Thấy bác xanh là bằng kiểu nào
Bây giờ xanh bất gọi là bất nạn
Bất
Bất xanh là bất
Diệt
Bất
Đoạn
Bất
thường, bất, loài, bất, sức, bất hứng, bất sức, bất nhập.
Cái này là bất sanh, bất diệt, bất cóng, bất tổng, bất tăng, bất võng.
Cái này là tác ngã, ma ra mạch mà các vị đã học rồi đó.
Người làm giả, người châu Phật phải thấy quá khứ của người để thấy rõ rằng giả Pháp không sanh không diệt.
Vì sanh nên là chung nhân viên, không pháp, ngã thuyết, sức thị, không diệt như thượng giả danh, diệt thị, chung đạo nghĩa.
Các thông trò nhân viên sanh cho nên người ta nói đó là sanh.
Lâm Phật Bồ Tát nói vậy do nhân viên sanh mà.
Mà cái sanh đó cũng là giả danh. Người Nga hiểu được cũng như vậy. Là người đó nắm được cái mối hướng tôn đạo của Đạo Phật.
Thành ra sanh không thật sanh thì diệt cũng không thật diệt. Mà đã không thật sanh không thật diệt thì các Pháp không có cấu.
Không có cấu nghĩa là cái cấu đây không phải là dơ như kiểu là nước phẩm, nước tiểu như bụng, sừng, hôi cánh đâu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nho quế cái nhãn xăng của ta, không cần nó làm nho quế cái lỗ bụi của ta,
chỉ cần nó làm nho quế cái lưỡi của ta, xúc cần làm nho quế cái thân của ta,
ý cần Pháp cần nó làm nho quế cái tí ốc của ta.
Vì thế thì nếu mà ta không tin như nữa cái Pháp chân như của nhà Pháp,
cái tội tính chân như của nhà Pháp,
Thì ta thấy giả tháp có thật sân, có thật việc. Vì vậy cho nên là nó làm cho cái luật chân, nó làm cho cấu, là cái ngơ, ngơ quế cái luật chân của ta.
Và khi mà bị cá, ngơ quế rồi thì cố gắng mà trao dò để làm cho nó tịnh.
Vì vậy mà thấy giả tháp có lúc thêm, có lúc bớt, có lúc ngơ, có lúc tịnh.
Còn hình thâm bất giả ba la mọc giò thì thấy giả thâm không sanh thật. Vì không sanh thật chứ không thật diệt.
Mà nó không sanh thật, không thật diệt thì không có chứng do làm sao cho cấu má lục châm của ta được.
Nhớ rằng cái cấu đó không phải là dơ, cái đồ dơ đâu nhé. Không phải là cái đồ mà hôi tanh ra vườn đất hay là khối tha bình thường đâu.
Cái đó đó Phật không có nhớ
Đối với Phật là Phật biết
Cái chuyện đó là chuyện bình thường của nhân loại
Nếu nó cần có cái nhớ thứ đó
Là cần lấy nước mà rửa thôi
Không có ngán kệ
Mà cái chuyện đó đây là
Nó làm cho
Lực canh của ta không còn phân tịnh nữa
Và từ cái sách thanh niên
Những xuất pháp đó
Mà nó làm cho tâm hồn của con người
Bị mê tha
Bị bị lạc
Bị chân dù bị khổ sở
Nó sẽ sinh ra đủ các cái thiền, não, khổ đau.
Cái đó mới gọi là cái cấu.
Mà khi biết là cái thất không sinh, cái diệt là tự nó không có cái nào cấu nữa.
Giờ nó không cấu đó.
Đã không cấu tức là nó không có cái tịnh.
Mà không có cái tịnh thì không có cái lúc nào nó thêm,
mà lúc nào nó xong bớt.
Bởi vì nhà thất sinh,
rồi diệt, diệt rồi sinh cũng như là
sống ngoài bọt của biển vậy đó.
Nếu mà nhìn mặt con mắt
Bình thường
Không có suy nghĩ thao sắc
Thì thấy là
Là khi sốt ngoài nổi lên
Là nước biển tăng lên
Rồi khi mà sốt ngoài bình lặng
Thì coi như là nước biển bị giảm bắt
Như thế gì
Nhưng mà kỳ thật không phải đâu
Khi mà nước biển nổi lên
Là do cái nguyên của gió
Khi mà cái nguyên gió nâng rồi
Thì cái nước biển của mình lặng xuống
Lặng xuống như vậy
Không có nghĩa là nước biển bị vơi
Lúc có gió, có những gió làm cho sống của mình nổ cao lên, ngập lụt cả bờ bãi.
Không phải vì vậy mà nó được nhiều.
Thế vì là cái chuyện mà không thêm, không bớt của dạng Pháp đây nó cũng như vậy.
Xanh được, diệt, diệt rồi xanh, xanh, xanh, diệt, diệt.
Mà không có lúc nào thêm, không có lúc nào bớt.
Thế thì á, cái người mà nhận thức được như vậy là người đó tôi bằng là
nói được cái pháp ngư của dạng Pháp.
Pháp Nguyên của dạng Pháp là tự tánh chênh. Nguyên của dạng Pháp là nó bất sanh, bất diệt, bất tóc, bất bệnh, bất tan mát.
Dạng đó là Pháp Nguyên của dạng đó.
Nó là như thị tốt, như thị tấm, như thị thể, như thị lệch, như thị tác, như thị nho, như thị nhiên, như thị quả, như thị má, như thị bộ, như thị mạ cứu.
Nó là Nguyên thị.
Đừng phân biệt, đừng cách nghĩa, đừng ráng cho nó tên tủ nào hết.
Vì gắn lên trên tủ, tóc xấu hờn, thua thải quấy, tâm giảm, vân vân.
Đây là vũ chế xả chấp do cái phân biệt của con người.
Thì hiểu được như vậy đó là Pháp Duyên của giảng Pháp đó.
Rồi đây là Bác Bắc Trung Đạo của Lâm Thọ và Bác Bộ Trung Luận đó nè.
Trung Luận thứ 3 là giảng Pháp đó nè.
Bắc Xanh, Bắc Việt, Bắc Đoạn Bắc, Thờ Ngạc.
Đây là nơi Bác Nhã và Bác Lập đó nè.
Còn đây là chung luận này, bất sanh, giống như cái nghĩa ở trên, bất diệt, giống như cái bất diễn ở trên.
Sự thật giả pháp không thật sanh. Vì không thật sanh cho nên diệt cũng không có thật diệt.
Giống như hoa đấm của người con khi sanh ra là do nhầm mắt của người nào đó.
Thế hoa đấm không thật sanh, nghĩa cho nên khi người nào đó hết nhầm mắt, hoa đấm diệt thì cái diệt đó cũng không thật, không thật diệt.
Giả pháp không thật sanh, không thật nghiệp, bất đoạn, bất hợp.
Nếu người nào chấp giả pháp đoạn, ví dụ như là khi mà thấy giả pháp được diệt mà cho là đoạn, cho là không còn gì nữa mà, đó là đoạn kiến ngoại đạo rồi.
Mà các thật sanh để rồi diệt, diệt để lại, để lại sanh. Vì vậy cho nên sự sanh không thật sanh mà diệt cũng không thật.
Và đó cho nên cái người học đạo là phải biết rằng giả pháp là mất đoạn.
Mất đoạn nghĩa là không mất hạng.
Tất cả sông, hà, đại địa, trời, trăng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, nó chung các loại hữu tình.
Dầu xanh cũng không thật xanh mà diệt cũng không diệt hạng.
Kể cả đất xịt, đất trùi,
thương cá thành hót cũng không phải là diệt hạng.
Chẳng qua là sự sinh diệt đó là sự sinh diệt là nổ tiền những cái cưng,
Nó nổi tiệm ảnh diện trên biển vô cùng.
Như những đạt sống có sân có diệt trên biển bất sân.
Trên mặt nước biển bất sân bất diệt.
Thành ra cái nghệ học đạo là phải giữ lành giả pháp là bất thường.
Bất đoán.
Mà bất thường.
Không có cái gì thường cả.
Không có thường.
Vì vậy cho nên dạng dạng mà nó thay đổi mà nó xây dành.
Đừng đào thổ cái nhà hiệu đó.
Ai mà bảo thủ
Mà nhan
Mà bảo thủ
Mà tuyết đối những cái quá khứ
Những cái diễn giảng
Vô tình nó là một cái thứ tai quạ
Ghi rớt khủng khiếp
Có một cái việc mà
Ở trong đạo Phật của ta
Gần đây
Nó xảy ra khắc sức là cụ thể
Nhưng mà có những cái
Mà không thể nói được
Không thể nói ra rộng rãi cho đại chúng
Chứ còn
Vừa rồi
Lẽ ra là cái nghề học đạo
Là phải thấy giả pháp là
Làm ấp hồn
Thì mọi sự điều
Nó đi qua một cách dễ dàng
Sao nhìn đời
Giống như nhìn cái ống trứng dạng hoa
Ống trứng dạng hoa bán ở ngoài chợ đó nè
Cầm cái ống mà xây xây xây gì
Thương hình dạng trạng
Nửa các thứ màu
Các thứ hoa thay đổi luôn luôn
Để mà nhìn
Nó đẹp lắm
Nhưng mà nếu mà cầm cái ống kính mà để hoài
Một chỗ không cho nó sen, không cho nó bước chuyển
Thì cái ống kính dạng qua nó chẳng thành
Mạch mạng qua được nữa
Mà nó trở thành một số đồ bỏ
Thế là cái nghề học đạo là
Nhân dạng hấp tắt đoạn
Mà lại tắt
Bất thường, không được
Cố định
Bất cứ một hấp gì
Rồi á
Bất lai bất
Bất lai bất hứng
Dạng tháp đến, không có tâm đến, đi cũng không có tâm đi. Đến là tùy duyên. Tùy duyên nó cấu tạo, nó phối hợp lại thì nó xanh. Mà tới từ nơi đó cũng giống như là giữa các bạn.
Cũng tự nhiên mà nó tan
Nó tan hả
Chứ nó cũng không đi đâu cả
Đều ở trong một cái bản thể
Nó tan cả không
Nói ví dụ như vậy
Cái bát tàu ở Sài Gòn này
Đối với ta đây là ta thấy
Cái tàu này đến tạp
Như nhũa nhau đi
Nhưng mà trời thật là
Cái tàu đó này
Có đi đâu đâu
Đi vòng vòng vòng vòng
Cũng ở trên cái bát biển
Trên cái mặt đất này
Mà chẳng được gấp vòng nào nữa
Có những chiếc tàu không có giáp lực dòng nào cả, coi bia rất dữ vậy mà kỳ thật chẳng đi đâu cả.
So với cái vũ trụ mênh mông vô cùng vô cùng này thì nó chẳng có đi đâu cả.
Cái bia đấy là cái bia sơn nối thôi, chứ còn kỳ thật chẳng đi đâu cả.
Thì giả hóa trong cái nguyên lai tàng bản thể này cũng vậy.
Lúc dân viên Hòa Hợp thì thấy nó có đếm, nó có xanh.
Thưa ngân, thưa sư, bây giờ thấy coi như nó có bia, nhưng mà bia hay là đếm
Đây là giống như là sự sanh diệt của nước, biển, của sông ngoài trên biển mà không.
Cho nên là cái người hậu đạo ta nhìn ra giảng pháp cắt lai và bất thứ, không có đất mà không có đường.
Bất xuất, bất nhập, không có lúc ra, không có lúc vào.
Nó như thị mà, giảng pháp nó như thị.
Duyên sanh nó như quyển, lời điện nó như thị, tốt như thị, tấm như thị thể, là quyết thật như thị.
Nhưng mà nói, không có lúc nào ra, không có lúc nào vào.
Dân dân hoạt thì gọi là sân, gọi là rác.
Dân dân phương ly thì gọi là huyết.
Cũng tức là coi như là vào.
Chứ kỳ thật chẳng có vào đâu cả.
Ta đang về, dân dân ta đưa đi mặt như ngày này,
của ngày kia, chứ kỳ thật là trong phòng, trong giới hạn,
mà trong thành phố này.
Đi qua, đi lại, đi tới, đi nơi, cũng trong thành phố.
Còn ai đi xa, đi nửa, kể tả chứ chứ tạo dưỡng thương đó mà.
Đi xa chạy là đi qua Asia, qua Hồng Kông, qua Tân Pháp v.v.
Như vậy chứ còn cũng không có ngoài nữa cái mặt địa tộc.
Vậy là đây là cái bất đó nè.
Còn thuyền vô nè.
Phải hiểu dạng pháp là vô nè.
Cái lệ tử thuyền pháp không có tất sanh, bất diệt, bất cấu, bất tịnh, bất tăng, bất giảng thị, cố không trung, vô sắc này em.
vô sức, vô tạ, vô phẩm, vô thầm, vô thức, vô giống, vô nghĩ, vô tỉ, vô thiệt, vô thầm, vô ý, vô sức,
do thân, do thân, do vị, do chất, do thất, do nhã thất, do nhũ thất, do thủy thất, do thị thất, do thân thất, do ý thất,
vô thất, vô sắc tầm, vô thanh tầm, vô ơn tầm, vô dị tầm, vô xúc tầm, vô pháp tầm, vô dạng giới,
vô nguyên thức lên. Rồi còn vô nữa nha, vô vô minh, vô hành, vô thức, vô danh sách, vô lục nhập,
Vô, xúc, vô, thọ, vô, ác, vô, thủ, vô, thủ, vô, sanh, vô, lão tử, rồi vô nữa, vô, khổ, vô, tập, vô, diệt, vô, đạo, vô, tí, diệt, vô, đặc.
Tôi nói này, chắc đây có nhiều người nói tôi sức khùng rồi sao?
có mấy người mới đi nghe
nói trách tôi lúc cùng
nhưng mà có mấy người
nói đấy là tôi tên là cách hiểu
bác nhỏ Bà Nga Bạc rồi
mà hiểu bác nhỏ Bà Nga Bạc rồi
là bác nhỏ Bà Nga Bạc là tôi
mà phải nói rằng là
học như vậy
đó mới là siêu nguyên
Cái bắp nhỏ trong kinh đó các người nào các người thấy
Cái giá thường tình đó
Có mấy chục ca
Nhưng mà vô tình, vô tận, sâu sắc
Vô sắc, vô thọ, tổ hành
Thức tức là ngủ lũng ra
Ra sông rồi
Mà ngủ lũng ra sông tức là ra mắt ra
Ra sông rồi
Rồi bây giờ tôi kia nhỏ ra rồi
Tôi nói cụ thể này
Vô nhãn nhỉ tử thiệt thân
Ý có nghĩa là
Nhãn Trăng, Nhĩ Trăng, Tử Trăng, Thiệt Trăng, Thanh Trăng, Ý Trăng này cũng là Giai, Giai Khâm.
Vì Lục Trăng này là không ngoại, ngũ, ngũ ngũ, mà ngũ ngũ Giai Khâm thì Lục Trăng cũng là Giai, Giai Khâm.
À, vô nhãn, nhĩ, tỉ, việt, tân, bí.
Mà Lục Trăng Giai Khâm thì Lục Trăng cũng Giai, Giai Khâm.
Nho sắc, nho thanh, nho hôn, nho nhự, nho súc, nho hôn.
Hát nghĩa là Lục Trăng cũng Giai, Giai Khâm.
thì lục trần cũng không ngoài ngũ, ngũ quỷnh, lục trần là thuộc về sức quỷnh ở trong ngũ, ở trong ngũ quỷnh thôi.
Cho nên sức ngũ gia không thì lục trần là thuộc về sức quỷnh cũng gia không.
Mà lục trần gia không, lục trần gia không thì lục trất là nhãn thất, ngũ thất, tử thất, thiệt thất, thân thất cũng gia không.
Đúng do không cho nên là vô nhãn giới, nảy chí nghĩa thức, rồi không có nhãn trân, không có nhãn lục trần, không có nhãn thức, nghĩa thức, kiểu thức, thanh thức, ý thức gì cả.
Đều là do trân trần thức, là do nhân duyên nó tác động qua lại, nó phản ảnh với nhau mà người ta dẫn chúng ta ra, nó hình thành ra giả pháp như vướng như xanh vướng vậy mà thôi.
Nó bị lạ. Do nhãn giới ngã chí nghĩa thân dân.
Đó là do nhãn thích, nghĩa thích, tự thích, tự thích, sâu thích.
Rồi đây. Do do minh. Do do minh.
Giữa do do minh, tận. Ngã chứa do lão tử, giữa do lão tử.
Tận có nghĩa là không. Do minh cũng không, mà hành cũng không, mà thích cũng không.
Nhân sức cũng không, lần dập cũng không. Sức cũng không, mà thọ cũng không.
Ai cũng ngô, thử, thử, sân, lão, tổn thương, bi, khổ, não đều là ngô hết, 12 nhân viên cũng không có, vô, không có, ngô, khổ, tập, diệt, đạo, khổ không có, không có khổ, khổ là tại mình mê thì nó, khổ chứ diệt là nó không khổ.
Mê cho nó ví dụ như là mình mê là ai có mặt sinh bao thấy mình mất chiếc xe, xe riêng 2, thấy mất xe riêng 2 trong sinh bao đó mình quá đau khổ đúng không?
Nhưng mà nếu mà đang đau khổ thì mình thích thích vậy còn khổ đúng không?
Không có khổ là vì mình thấy cái xe riêng 2 chơi là hư, nguyễn.
Thấy cái xe riêng 2 mà mất đó là sẽ hư, nguyễn và cái thấy của mình cũng là cái thấy hư.
Thấy nguyễn tới khi mình thấm lại là nó không có mất.
Thế thì cái mà mình đau khổ là do cái nguyễn, do cái mong nguyễn mà ra thì tránh rồi là không có cái mong nguyễn đó nữa là không có đau khổ.
Đức Phật là người tỉnh giác, Đức Phật giác giả là người tỉnh giác, là người thất giác trên bao.
Cho nên là Đức Phật thấy giảng Pháp gai, vậy xong thì nó giống như là mình thất giác trên bao rồi, mình thấy cái gì trên bao đều không.
Thì còn khổ đau ở chỗ nào nữa được, chúng sanh thì thấy giảm pháp giai hữu, giảm pháp giai có, cho nên lạ, mới là thấy mất cái xe, mất cái cây ni, mất cái gì đó là đau khổ ghê lắm, dù là nó là mất Tô Chi Minh.
Cho nên thật là cái người tỉnh lắm, vì vậy mà nguôi khổ, nguôi tập, nguôi việc, nguôi đạo.
Ông đột nhiên nên nói với chúng sanh, nói với các hàng sư sĩ rằng này khổ nè, các ông thấy không? Khổ khổ nè, quả khổ nè, thành khổ nè, này áp biệt ly nè, này quán cắn nè, này ngủ ấm trí thẳng nè.
Đời ta khi mà cảm thấy ông đừng có nói cái đó, ông phải nói cái pháp như, ông nói pháp như là giải pháp cho, cho như là giải pháp do, do không, ông phải hiểu về cái nghĩa tác bất công đạo, ông phải hiểu nghĩa về bất sanh, bất diệt, bất cói, bất cẩn, bất tăng, bất giảm, ông phải hiểu về cái nghĩa bất sanh, bất diệt, bất thuộc, bất đoạn, bất lo, bất thứ, bất xuất, bất nhập, ông phải hiểu cái việc là chơi cái việc mà,
Ngôn ngôn ngữ tử thuyệt thân, ý ngô thất thân ngôn ngữ xuất, thất. Nói thất đó là nói thất như thế giản thôi.
Chỗ này sâu, kinh khích, nó đọc. Nhưng mà nghe mà đơn giản mà về các nghĩa không có đọc, không có tư duy, thì tôi tin rằng là tôi nói giống như tôi thùng vậy thôi.
Nhưng mà thật sự các vị là không phải khùng đâu. Phải nói rằng là kinh nghiệm sâu là các vị phải học như vậy.
Học vậy rồi các vị có kết quả thật sự chứ là không có.
Không có phải nói là hoa hoa, nói để lấy lệ, để nâng chùa, để là hy vọng cái thuốc ở đời sau. Không phải vậy đâu.
Ngay bây giờ, con có sức tự tại kỳ hoặc, con sẽ an lạc kỳ diệu.
Hiểu được cái đó bây giờ là hiểu có Pháp như có giả Pháp.
Mà hiểu cái đó cũng gọi là hiểu thật tốn của giả Pháp.
Bởi vì thật tốn là gì? Thật tốn là vô tốn. Thật tốn của giả Pháp là cái tốn vô, là cái tốn giả Pháp vây vô.
Cho nên tôi đã nói với đại sứ nhiều lần là cái cửa tâm quan đó là cái cửa không, cửa vô tốn và vô tác.
Không là cái người đó phải chu tư, quán chứa, nhận thức trên đường là giả pháp ra không.
Và giả pháp vô tốn.
Vô tốn là vì cái tốn của nó đó là, là cái tốn đó là sanh không thật sanh.
Cái tốn đó là nguyễn tốt, nó sanh ra chứ không thật sanh.
Và việc không thật sẵn cho nên là khi mà nói việc cũng không thật việc mà nhắm cái phương nguyên tắc đó mặt tư duy là các việc sẽ có một cái sức kỹ tuệ, một cái nhận thức, nhìn giảm tháp tự tại lắm.
Còn giảm tháp là vô tác. Vô tác có nghĩa là vô tác giả, không có tác giả.
Do duyên hòa hợp, lúc mà duyên còn sơn phục thì gọi là sách, mà khi duyên mà nó do một cái lý do nào đó, cái điều kiện nào đó nó chưa ghi, thì gọi nó là việc, chứ không có tác giả.
Thành ra ba cái cửa của nhà chùa ta gọi là tam môn, đó là cửa không của Bồ Tát, cửa Bồ Tát.
Hiểu được như vậy là liệu Pháp Nguyên.
Còn nói là Pháp, đây là khổ, đây là tập, đây là việc, đây là đạo, đó là Pháp của Tử Thừa, chứ không là Pháp Nguyên.
Thật ra kinh này nè
Kinh này là kinh
Tố thuận
Thừa
Đại thừa
Một lợi căn
Người đó được thấp tính
Phải là người
Thành thạo
Nguyễn đạt
Nguyễn lý
Chuyển tất
Và chuyển vô
Thật ra cái đầu đề
Kinh bác giả
Đa la mạch đó
Thuyền
Ngoài
Thuyền
Không hết
Trong thuyền
Tọa thuyền
Trong viên
Quán chứ
Thuyền
Không hết
Tại sao nó lại là bất sinh bất diệt
Bất cấu bất tịnh bất tăng
Bất giảm
Thường có ai cho Đức Phật nói vậy mà có thật không
Bất sinh bằng chữ nào
Bất diệt bằng chữ nào
Trong khi ta thấy có sinh có diệt
Tại hữu tình
Con này cũng vẫn có sinh có diệt
Dạng dạng dạng đổi sao dài
Non hoàng biển đảng
Cũng là một hiện tượng sinh diệt rõ ràng
Tại sao nó giảm hết bất sinh bất diệt
Lấy cái đó mà tư duy quán tiếng
Đại Bục Kiền Luân là
thanh năng, trưởng tâm, cho, thử cái dưỡng, thử chư pháp, chân chốn, bất sanh, bất diệt, bất cấu, bất bệnh, bất tăng, bất giảm.
Đấy.
Cái chốn của dạng pháp, cái thành chốn của dạng pháp là vô chốn, là chốn không.
Nhưng mà cỡ trình độ của thanh năng là chưa hiểu được cái đó.
Cho nên nói pháp này cứ quên quẩn trong tứ đế và thầm nhiệm nhân duyên là cùng thôi.
Mà thứ đấy tự nhiên là
Chưa phải là pháp lý nghĩa đã thừa
Vì vậy cho nên lên cái trình độ
Bách nhà Ba Lạc Mạc rồi là
Vô
Vô sức thân ơn địa sức
Vô nhãn giới
Lãi trí vô ý thức
Vô vô minh
Việc vô vô minh
Lãi trí vô lão tử
Việc vô lão tử tận
Vô khổ tập việc đạo vô kế
Đắc là hàng loạt
Chữ vô đó
Chỉ thơ mà dễ đầy cả cái bản như vậy là không đủ đâu
Còn bất là bất sinh bất diệt
Bất câu bất định bất tên bất giảng
Bất sinh bất diệt bất đoạn bất thờ
Bất lai bất khứ bất xuất bất
Nhập
Phải hiểu dạng Pháp như vậy
Phải cân nghi dạng Pháp như vậy
Bằng cái hiểu của mình
Thì lúc bây giờ ta mới thấy được
Cái thật tuấn của dạng Pháp là
Vô tướng
Mà hiểu được cái vô tướng của dạng Pháp
Nói Pháp đó mới là Pháp
Nói Pháp như
Như là chỉ nhìn giả pháp
Bằng thật như vậy
Xanh như vậy
Tụ như vậy
Dị như vậy
Như vậy mà không hề có một sự đồng hướng nào
Rồi nào lại chúng thấy
Những giả pháp mà thấy nó xanh như vậy
Không có trang quan gì
Sợ sạch
Rồi vui buồn vậy đó
Rồi giả pháp nó tụ như vậy
Cũng không có ý niệm vui buồn
Rồi nó dị như vậy
Cũng không có vui buồn sợ sạch
Rồi nó dị như vậy
Giết như vậy là như vậy
Chứ cũng không phải sợ sợ như buồn
Trừng đó là các gìn đạt đạo
Trừng đó là đã thành con tột sắc
Không bao giờ sợ tiếng ác của sư tử nữa
Không bao giờ có cái sự loạn động
Bởi cái sự sân già bệnh chết ưu bi khổ nào
Cho nên đó là một phương pháp
Một phương pháp mà quân luyện
Mình gọi là tu tập là phải
Phải tập những cái đó
Cho nên là chứ không được
Cái vấn đề là bất
Bất cánh chất tình, bất căn, bất giản
Chưa hiểu được vấn đề ngô sức, ngô thọ, tổn hành, thức, ngô nhãn, nghĩ tử, thiệt, thất, ước, ngô sức, tinh thân, nghĩ xuất pháp, chưa hiểu được ngô nhãn giới, nãy chưa mô ý thức, chưa hiểu được làm vô do minh, việc vô do minh, tận, nãy chưa mô lão tử, việc vô lão tử, tận, vô phổ tập, việc đạo, chưa hiểu, ngày một liên chưa hiểu được cái đó, chơi tổn của tiểu thừa, chưa hiểu được cái do đi đó.
Người thể nhập chữ lý đó
Khi xuyết pháp
Thường xuyết cái pháp
Nhưng
À
Muốn xuyết được cái pháp
Ngay theo dạng pháp
Muốn nói được cái
Cái
Thực tâm theo dạng pháp
Là cái người đó phải thông
Về cái nghĩa
Chỉ bắt về chỉ mu
Thật rõ ràng
Mới xuyết nổi
Còn như là cái tư tưởng
Của một chữ lý đó
Thì là chưa hiểu được
Cái nghĩa của chỉ bắt
Về chỉ mu
Của
Của Đại Thừa Phật Giáo
Cho nên chưa xuyết được
Bồ Tát Như Má Tật
Muốn ngài đại lực truyền luyên
Truyền đạt cái pháp ưu
Cho mọi người
Có dị nhiên nghe pháp
Mới được lợi ích lớn
Cứ lời mà nghe được pháp ưu này
Là cái người này không có còn
Nguyện gian sinh ở lại ai nữa cả
Cứ người này là
Thể nhập cái chân lý
Thể nhập được cái thật sống
Của dạng pháp
Thể nhập được cái bản thể chân yêu của dạng pháp
Rồi tự mình tối luyện đứng dưới của mình
Để mà
Sao nghe tất cả
Tất cả những cái
Cái hoàn cảnh mà nó là
Nó thô sức và do
Cân cầm thức
Nó tác động quần hành
Người này tự làm chủ được việc đó
Khi mà quán chứ
Mà sâu sắc rồi là tự làm chủ được
Theo đề tất với ma tật
Nhìn đối tượng, nhận xuất căn cơ là một chi tiết không thể thiếu của vị Thích Sư.
Cho nên là, là vấn đề xuất pháp á, là phải quán căn cơ và phải nhìn đối tượng.
Cho nên cái thờ kỳ Đức Phật á, thờ kỳ Đức Phật xuất pháp hồi xưa đó,
Là dễ hơn là cái xuất pháp đại đại đại trà này nè.
Trong sinh thật mà nói rằng là ngũ thời bác giáo á.
Ngày nay mà chúng ta học qua chung kinh nó có cái hệ tư tưởng nó có là
là cái hệ tư tưởng mà có năm thời
Hoa Nương, Pháp Hoa, Hàm, Hương Đắng, vân vân á.
Về bác giáo là tạng thông, biệt nguyên, đốt tiệm, bí mật, bất định á.
Sau này hỗn hợp lại vậy, thời kỳ Bức Phật mà Ngài đơn giáo quá đó là Ngài đối cơ, dập người đối tượng trước mặt mình.
Thành ra nghe qua cái lời thưa, cái lời hỏi, cái lời nói của người ta là mình biết căn cơ của người ta.
Mình thường đã cái giấy mà nó ngang bằng với cái yêu cầu của người ta.
Cái dĩa
Cái dĩa tuyết thầu âm
Còn như bây giờ mình
Đâu có đủ cái điều kiện làm vậy
Thì mình tuyết đại tà kiểu này nè
Thì có khi người ta trúng tử đại thừa
Mình kéo xuống ngang cái tổ trưng thừa
Và tiểu thừa
Rồi có khi người ta
Mới có trúng tử là nhân thiên thôi
Tầng 3 hiên vọng của phước 8 nhân thiên thôi
Mình kéo mình đưa lên đó
Của trung thừa
Lên đại thừa
Làm cho người ta chối dưới
Người ta nghe không hiểu người ta quan mang
Hoang mang chẳng những hoang mang
Mà có khi lại còn
Không tầm lòng
Còn buồn bực nữa
Cho nên là
Cái lợi
Của Đức Phật hồi xưa
Không đông đảo bụt lượt
Nhưng mà nó tùy theo căn cơ đối tượng
Người ta tiếp hợp rất là dễ dàng
Vì là cái đối tượng đó
Nghe rồi biết liền
Tôi nói xin lỗi với các người
Mà viết câu hỏi
Hỏi là tỏa nào là tôi nghe tôi biết rồi
Hồi nãy tôi mới đọc câu hỏi
Không biết của ai
Mà hỏi là câu hỏi đó
Hỏi về vấn đề 37 phẩm trợ đạo
Là nó là phương tiện
Sao rồi phải làm gì
Ê nhất là câu hỏi là đọc là
Là tôi biết cái kênh tên
Nó là mới quá
Thì cái đó là phải nói duyên thôi
Hỏi là nói duyên
Hướng dẫn từ từ thôi
Mà đem mà nói chung vậy là
Là những người nghe nghe lâu lắm
Nó mất thời gian của người ta
Cho nên là
Cần phải tưởng hiểu
Trong cơ về đối tượng
Phải trong cơ rồi mới
Thiết pháp
Thiết đúng đối tượng pháp
Đó mới đem lại cái lợi ích cho người nghe
Người nói thì đền đắt
Được thăm ân Phật
Theo Bồ Tát
Nhưng mà thật là thiết pháp là
Là truyền bá tránh pháp
Để được cứu tụi con này đời
Để cho mọi người được lợi ích
Nó không vì một cái sự
Là phước báo nhỏ nhan
Cho người nói
Cũng như cho người nghe
Mà là mục đích là
Đem lại cái sự
Là
Cái chân lưỡng cho
Cho mọi người
Thành mà
Cái đoàn này là cái phần
Tôi biết cái phần tịch chữ này nó quá cô động đi
Vì cái vấn đề
Tất cả vô mà như tôi trình bài đó
Tôi mong mình đại chúng về có thời gian đặt được cái lưu duy lại, dựa trên cái bài Bắc Ngã Ba La Mạng Đa Tâm Sinh mà đại chúng đa số Phật giáo Bắc Đông này biết á, chỉ bất và vô học cái đó mới thấy được cái thực sống của sinh pháp.
Còn không hiểu kỹ nghĩa của chỉ bất và vô quan trọng như vậy, thì giảng cái đoạn chung này là không biết được giảng đông giảng ấm nổi đâu.
Hết giờ là không gần nữa đây.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.