Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Hãy ngồi đây thì chúng ta nghiên cứu về cái phẩm cái chương thứ nhất, sở dĩ cái chương thứ nhất mà tôi triển khai có hơi chậm như vậy là cũng có cái ý là muốn nhắc cho đại chúng nghiên cứu kỹ về cái phẩm đó, về cái chương đó. Nhưng đó cái nhan đề là Phật Quốc Tức là cõi nước Phật Cõi nước thanh tịnh của nước Phật Mọi người đệ tử Phật Tu hành rồi ai cũng sẽ được thành Phật Và ai cũng có thể có một cõi nước thanh tịnh Điều đó là cái điều Đức Phật đã xác định như thế Nhưng cái điều mà Chúng ta cần để ở đây là Xây dựng để cho có được Quả Phật thành tận đó bằng những cái Tất liệu gì Bằng những cái việc làm gì Thì cái phẩm Phật Quốc Chứ chưa một đó Nói rõ rồi Nói kỹ cái đó Cho nên tôi Điển khai chậm Là để nhắc nhỏ toàn thể đại chúng Để ý về cái việc đó Phật quốc cũng tức là Quả nước thanh tịnh Cũng là tịnh độ Cũng giống như là Ta thường Hằng đêm mà tu học Tụng niệm Kinh Na-di-đà Cầu sánh về tịnh độ vậy Thế thì tịnh độ Là Phật quốc Phật quốc là tịnh độ Thì Cái tụng niệm mà thông thường Mà ta cầu sánh Trong mấy cuộc văn qua Tôi có nói rõ Đại chúng để ý cho đó Nếu như chúng ta mà chỉ Dựa vào cái lời cầu nguyện Trong cái công đức Mà tu hoàn niệm Phật thôi Dựa vào cái sự mong muốn Không thôi Thì cái việc mà thành tựu Cái quả nước Phật thành tựu đó Nó còn cách biệt Xa xăm lắm Mà như cái chương 1 Nói về Phật quốc này Thì các chị thấy rõ về Những cái những chuyện mà để Xây dựng thành tội Phật sinh tịnh Là tịch tâm, là bồ đề tâm Là thâm tâm, là trí thành tâm Là hồi hướng tâm, v.v. Để cái đó Thì trên đường tu tập của mình Không có sai lầm nữa được Cái điều bữa nay là tới cái chương thứ 2 Chương thứ hai Là phương tiện Vì chương thứ hai phương tiện này Thì đại chúng cũng nhớ rằng Pháp qua Phương thứ hai cũng là phương tiện Thì phương tiện là gì Cái này đại chúng để ý cho nè Bồ Tát Bồ Tát là Dĩa mà cật Tạo ra cái cơ Nguyên tụ đông người đến để Mà thiết pháp Bồ Tát Nhi Ma Cật Không bệnh Mà Giả bệnh Đó là Bồ Tát Nhi Ma Cật Sử dụng cái phương tiện Lấy cái thân của mình Mà làm phương tiện Lấy cái thân giả bệnh mà Để cho Phật Cũng như là các đại chúng Nghe rằng là trưởng giả Nhi Ma Cật bệnh Đến cái thân bệnh Nhớ cái câu hỏi đó để phương pháp Thế thì lấy thân làm phương tiện Và đại chúng nhớ rằng là Cái chữ phương tiện là nó đi lại với Cái mục nít cứu cánh Thế thì lấy cái thân làm phương tiện Mà còn mục nít cứu cánh là gì Cái mục nít cứu cánh là Phải vận dụng thêm Cái phương tiện về khẩu Tức là về miệng đó Bởi vì con người đã có ba nghệ phân Miệng và dãy Thế thì là Thân không bệnh mà giá bệnh Đó là phương tiện về Về việc làm Về thân Rồi cái Pháp mà được nói Ở cái Ở cái chương này Ở cái phẩm kinh này Chưa táo động gì đến cái Pháp của Đại Thừa Kinh này là kinh Đại Thừa Liễu nghĩa Đốn giáo Đại Thừa Liễu nghĩa Nhưng mà đại chúng nhớ rằng là Cái phẩm phương tiện phẩm thứ 2 này Là hoàn toàn là nói Pháp Tiểu Thừa Rồi đây tôi sẽ phân tích Đại chúng thấy thế nào là Pháp Tiểu Thừa Còn thế nào là Pháp Đại Thừa Thì trong cái chương thứ 2 này Hoàn toàn là nói Pháp Tiểu Thừa Chứ nó đáy động gì đến Pháp Đại Thừa Chỉ nói cái Pháp Tiểu Thừa Đó là phương tiện về Pháp tức là Về khẩu nghiệp Phương tiện về thân Phương tiện về khẩu Dùng cái lối pháp Bằng ngôn từ Để hướng dẫn đại chúng Hướng dẫn tư tưởng của đại chúng Từ cái suy nghĩ Về thân Để mà chán ngán xem thường cái thân À Ở trong này Nói bao nhiêu Cái sự rượu rã mục nát Ngô thường bại quại của thân Đấy là phụ trị tư tưởng của tiểu thừa Là chính để như vậy Làm cho khép cho mọi người Vì sự mục nát Xem thường Thân vì sự mục nát Là tạm bỡ Sự bất tịnh, sự không bền chất Của thân Khuyến khích mọi người hãy phát cái tâm ham mộ Phật thân Thân Phật Giới thiệu thân Phật là thân kim can Bất quản Cô động bởi Những cái Bởi vô lượng công đức Và sự thể hiện của bồ đề Niết bàn vô thượng Đó là phương tiện gì Tư tưởng về ý Của Bồ Tát Vĩ Ma Cập Cái gì Vân dụng thân khẩu ý Tạo ra cái điều kiện Một cái nhân cơ Để thiếu thân Làm cho mọi người Là biết rõ Cái tai quạ về cái thân này Và khuyến khích Mọi người hướng về Cái thân kiên ca bất quả của Phật Mà giả ra Hiện ra có bệnh Chứ thì thật không phải là bệnh Vì vậy cho nên cái phẩm này Gọi là phương tiện Cũng như trên Pháp Hoa Cái phẩm thứ hai là phẩm phương tiện Để chúng nhớ đồng đó nói gì Đức Phật cho biết Đức Phật thích ca Mà Cái bậc xuất hiện ở trong quả đời này Không phải là xuất hiện Để cho chúng sanh Tôn thờ Lễ bái Cúng dường Gọi là Giao trồng những phước đức Vì sự cúng dường, lễ bái Một Đức Phật Không phải vậy Đức Phật Thích Ca cho biết Không phải vậy Mà Đức Phật Thích Ca Đến quả này với mục đích là Khai thị ngộ nhập Phật thi kiến cho chúng sanh Giới thiệu cái thi kiến Phật của chúng sanh Cho chúng sanh biết Chỉ rõ cái thi kiến Phật của chúng sanh Mọi người đã có Cho chúng sanh nhận thức kỹ Và hướng dẫn cho chúng sanh hiểu kỹ Về cái thi kiến Phật vốn sẵn có của mình Và cuối cùng đưa ra một phương pháp Tô hành khuyến khích chúng sanh Hãy sống bằng cái suy kiếm Phật đó Để rồi mọi người được thành Phật hết Cái đó mới là Mới là cái mục đích Còn cái mà thực hiện ở đời Là thành một vị hoàng tử Rồi đi tu, rồi thực gia Rồi thành đạo, rồi kiểu mắt đung Tất cả những cái đó Đều thuộc về phương biện Kể cả 49 năm Pháp mà chưa nói trên Pháp Hoa Chưa chỉ Cái suy kiếm Phật cho chúng ta Chưa giới thiệu suy kiếm Phật cho chúng ta Chưa khẳng định rằng là tất cả chúng sanh đều có tri kiến Phật Chưa khẳng định rằng tất cả chúng sanh đều đã thành Phật Đang thành Phật và sẽ thành Phật Thì tất cả thời gian nói Pháp đó đều là phương tiện hết Còn cái cấu cánh là chỉ cho chúng sanh về cái tri kiến Phật Làm cho chúng sanh nhận thức kỹ về tri kiến Phật của mình Và mọi người tự nhận mình là Phật Thì cái đó mới là đạt tới cái mục ních cấu cánh Để chúng để ý về cái chữ phương tiện của Phật này Kinh này cũng như là cái phần thứ 2 Của kinh thông qua Nói cách khác là Phương tiện nó giống như là Nghĩa của sự sách lượng Làm việc đó Trong chuyện làm như vậy đó Nhưng mà chưa phải là Đó là cái giai đoạn đầu Chứ chưa phải là Mục đích Cái cơ cách đạt đến ở chỗ đó Về phương tiện Là chính trị về quân sự Người ta cũng vận dụng sách lượng Sẽ đưa ra cái mục đích tới cỡ đó Nhưng mà chưa phải là ngừng ở đó Nhưng mà bây giờ là cái yêu cầu của nguồn chúng nhân dân Tới cỡ đó mà Tới cái cỡ mà hoàn thành một cái xã hội Cỡ ngang tầm trên chỗ tầm uống Nhưng mà sau đó rồi tới đó thì không phải vậy Mà nhà chức trị sẽ đưa nó cao lên hơn nữa Cái bì dây đoạn đầu gọi là sách lượng Chính thức Phật cũng vận dụng cái phương tiện Cũng tức là một hình thức sách lượng ra đời 49 năm trước Pháp nhưng mà chưa nói trên Pháp Hoa chưa nói trên viết bàn chưa chỉ rõ Phật tính của mọi người chưa chỉ rõ rằng mọi người là Phật thì mấy mươi năm đó những kinh điểm đó đều gọi là phương tiện hết đây bắt đầu vô cái phẩm này đây bây giờ Phạm Thị Gia Ly có một nghị trưởng giả tên là Dư Ma Cật Dư Ma Cật là là Trung Hoa dịch là Bệnh Danh. Bệnh Danh tức là cái tên gọi của những người thanh tịnh, của những người là lúc nào cũng trong sáng giảm thanh tịnh, cũng có các cái sự cấu quế. Do đó cho nên là chỉ như bác Cập tự dịch là Bệnh Danh. Rồi như Ngài Quỳnh Sang lại dịch là Vô Cấu Sinh. Cái tịnh thì Ngài Phượng Trang dịch là vô cấu, chữ danh là Ngài Phượng Trang dịch là xưng. Thế thì là tịnh danh ta có thể gọi cái tên đó bằng hai cách. Một là tịnh danh, hai là vô cấu xưng. Vô cấu xưng là cái tên gọi của những người là thanh tịnh, những người vô cấu. Không có các cái điều là phiền não ô trượt ở trong người này. Chứ là vô cấu. Tại vì cái tên Như Ma Cật, đại chú Mỹ nghe chứ xong rồi hỏi Như Ma Cật là cái tên gì nghe hơi là lạ vậy. Thì mình học Phật rồi nói là Như Ma Cật là cái tên đó là dịch âm theo tiếng Phạn đấy. Nhưng mà dịch nghĩa là theo cái âm của Trung Quốc á, tiếng Hán, Việt á, dịch là vua cấu sinh. Chứ là cái tên gọi để chỉ cho một mực người mà hoàn toàn không còn các cái sự cấu quế thiền não trong người đó, người thanh tịnh hoàn toàn. Vì vậy cho nên là cũng có thể gọi kiểu Di Ma Cật, dịch vệ thứ hai là tịnh danh. Tịnh là thanh tịnh Danh cũng là cái tên gọi Của những người mà thanh tịnh Những người không có cách Cứ cấu ế Như những người thường khác Gọi đó là dĩ ba cạch Vì vậy cho nên là Trước khi mà tôi chuẩn bị Giảng cái quyển này Cũng có một vài người hơi lo lắng Một vài vị lo lắng mà Nói trước với tôi rằng là Tôi giảng kinh này cũng Nên Nương nương Đừng có nói thẳng Đừng có đề cao Ông Như Ma Cạc quá Đề cao Như Ma Cạc quá Làm cho các thằng sư sĩ Họ lên chân Bởi vì ông Như Ma Cạc Là trưởng giả Là một người sư sĩ mà Phải lên chân Rồi họ Lưng lên Rồi họ Qua thường Cứ tăng Cứ đi Tôi nói Nói như vậy không được Nói như vậy là Là chính rõ Như mình đã đọc Kinh Như Ma Cạc rồi Đã hiểu kinh Như Ma Cật rồi Thế nói như vậy là hoàn toàn sai lầm Mặc dù là Ông Như Ma Cật là trưởng giả Là người cư sĩ đấy Nhưng mà không phải là hẻ ông cư sĩ nào Cũng linh chứng như Như Ma Cật Là vì Là vì cái cách tu Như Ma Cật Ta đọc cái phẩm này này Không phải là một người cư sĩ bình thường Mà linh chứng được Đây bắt đầu nó đọc đây là cách nhìn thấy này Những người xuất gia Chúng ta cũng còn chưa có thể sách được nữa là cư sĩ mà dựa vào cái ngôn từ, những hình thức của ông Chúa Ba Cạch mà linh sinh người coi thường thì Chư Tăng, Chư Ni thì không đúng rồi. Kể cả Chư Tăng, Ni mà cũng còn không bằng, mà nếu có bằng thì nó cũng không được phép coi thường người khác, chứ đừng nói chi là cư sĩ. Cho nên cái việc đó là lại chúng để ý, một câu nói mà nghe là biết cái người đó là sao rồi đấy. Không ai đỡ coi thần ác. Cái đạo đức của mình cao là mình giải thoát an lạc của mình nhiều thì mình ổn thôi. Chứ sao lại coi thần người khác. Coi thần người khác là tự nói là một cái thứ phiền não rồi. Thì còn nói cái chuyện tu hành gì nữa. Trong thành tỷ danh có những trưởng giả tên là Nhi Má Cật. Trưởng giả Nhi Má Cật là người đã từng cúng dường vô lượng chú Phật. Góc rễ lạnh tòng sâu. Cho nên ông là Ông đã được ngô sanh pháp nhẫn Đấy Đã từng cúng dường vô lượng Chứ Phật căng lành tầm sau đã được ngô sanh pháp nhẫn Thế thì là bây giờ là với hình thức tuyển sĩ đấy Trưởng giá như là cạp đấy Nhưng mà Bây giờ tuyển sĩ là có được ngô sanh pháp nhẫn chưa Ngô sanh pháp nhẫn nghĩa là Cái người này là có cái tí tuệ Ta nhìn giảng pháp bất sanh bất diệt Sự sanh diệt của giảng pháp Là sự sanh diệt của những cái cùng Nói chìm ẩm nhiễm trên biển vô cùng Đó là những cái bọt bóc Sống ngoài Nổi trên mặt biển Nhô lên rồi bình lặng Bình lặng rồi nhô lên Chứ kỳ thật là Cái sự nhô lên của sống ngoài Không gì vậy mà làm cho nước biển Nhiều ra Khi nó bình lặng xuống không phải vì vậy Mà nước biển bắt đi Thì nhìn sư pháp hiện tượng này Cũng như là cái người trí mà nhìn Cái sự nhô lên là bình lặng xuống Của mặt điểm dậy Giảng pháp là từ bản thể nhân khởi ra hiện tượng Từ hiện tượng trở về bản thể Sự sanh đó là bất sanh Vì sanh không thật sanh Việc của giảng pháp là bất việc Vì việc không thật việc Sự sanh sự việc đó là nhân viên hội tụ Còn tương tục Là Gọi là giảng pháp sanh Nhân nhiên mà chia ly thì gọi là giảng pháp việc, sự sanh việc đó, nó không có không thành. Thì nhận thức được và sống bằng cái tinh thần đó đối với giảng pháp, đối với hiện tượng giảng pháp gọi là người đạt chứng được pháp nhẫn vô sanh. Do đó cho nên cái sự sống, sự chết, sự mất, sự còn, sự sanh, sự việc. Cái người mà đạt được vô sanh pháp nhẫn người ta an nhiên tự tại. Thế thì trong chúng ta ai là người được ở đó chưa? Cho nên như Ma Cật mặc dù là người sinh sĩ mà đã thành tích đã như thế. Trong hàng Bồ Tát như Ma Cật là vị Bồ Tát, biện tài vô ngại, vô lý thần thông, hàng phục, các ma được vô quý, thể nhập sâu sắc các pháp môn, Tí tuệ triêu tuyệt Thương tiện Linh hoạt Biết rõ Tâm tưởng của chúng sanh Thân biệt động căng Lợi căng của đối tượng Đây Nhà dư mặt cật là thế đấy Ở trong Phật đạo Từ lâu Đã thuần phục Thâm tính đại thừa Việc làm dính trải suy nghĩ Chính chắn Tụ ai như Phật trưởng giả mà chư sĩ mà trụ trong cái quay như Phật à. Tâm lớn như biển chứ Phật ngợi khen hàng trời. Hàng trời cung kích vì muốn đổ người. Trưởng giả như ma cật, thương tiện, hiện ở thành tỳ gia ri. Như vậy là ta gọi là chứa thị hiện là vậy đó. Thị hiện nghĩa là, là hiện một cách nghĩa là tùy ý. Tùy ý và nói cách khác là nôm na là như là giả đò. Làm vậy chứ không phải vậy. Chẳng hạn như là bệnh Chứ mà không phải thật bệnh Thì cái bệnh đó Chỉ là một cái duyên có thôi Để mà tập hội đại chúng lại Tập hợp đại chúng lại để phép Thế thì cái bệnh đó là cái bệnh giả đò Thì cái bệnh đó gọi là thiện hiện Chứ thiện hiện có nghĩa là giống như là giả đò Còn ví dụ như giờ chúng ta đây nè Chúng ta nghe là Là nếu mà không ở cái thành phố Sài Gòn này thì chúng ta không có cái chỗ đất nào khác để ở cả ví dụ như vậy cho nên giờ đã là chôn nhau các lúc ở đây thì bây giờ chỉ ở đây thôi vì cái ở đó là do cái hoàn cảnh bắt buộc cái đời sống phải ở còn như bây giờ người ta có thể ở bên Pháp cũng được, bên Mỹ cũng được bên Úc cũng được, và ở chỗ nào cũng được mà rất là sang tạo hơn hết hơn nhiều người, nhưng mà bây giờ vì một cái lẽ là đồng gấp công lao tâm hồn tâm thức là của mình về đất nước về cho dân tộc là vì một cái lý tưởng gì đó về ở thành phố ở bên này để ta tiên truyền tính pháp là ta giáo dục một mô hợp hành nào cho người cho cho nhân dân cho đồng bào mình mà ở cái cảnh như là tôi nói là trật trội hoặc là khiến phương tiện không là cái chỗ gốc của người ta như thế thì cái đó gọi là thị hiện ở cái kiểu đó là vì cái lý tưởng thành ra Ngài Duy Ma Cật mà đóng một cái giai trò trưởng giả này ta có thể gọi là thị hiện là như vậy vì muốn cảm hóa những người nghèo, Ngài Duy Ma Cật bố thí rất nhiều của cải để cảm hóa người rất nhiều kẻ cải để cảm hóa người phạm giới Ngài truyền giới thanh tịnh Để cảm hóa người nóng nải Ngài biểu lộ Cái hạnh thiên nhẫn ôn hòa Để đổ người giải đải Ngài thực hành tinh tấn Để cảm hóa người loạn tâm Ngài thuyền định nhất tâm Để cảm hóa người Ngô thí Ngài hướng dẫn Pháp quy trí tuệ Như thế thì lục đọ Lục đọ Mô thí thì với những nhục tinh tấn Thiền định Ngài là gương máu Cho tất cả những hạnh đó Vậy đó thì là Trong hàng thi sĩ chúng ta là có Ai làm được chuyện đó Chưa Thành ra ta nghe Những cái việc này Là một cái cách Mà tích hoạt cho biết Cái việc Trong hành là Nó không phải ở nơi cái hình thức Ở đây mà dựng lên cái hình thức Của trưởng giả như mà cặc là nhầm nói lên Cái tư tưởng đại thù Kinh khiếp là ở chỗ đó Cái tư tưởng của đại thù Kinh khiếp là ở cái chỗ Là cái người tu hành á Không phải chỉ có hình thức Mới làm nên được đại sự Lợi ích cho chúng ta Hình thức thì cũng cần Cho những người đại tử sức gia cũng làm nên đại sự vậy Tuy nhiên anh đây muốn nói lên Rằng là cái hình thức cư sĩ Cũng có thể làm nên đại sự lợi lạc cho chúng ta Muốn nói lên cái điều đó Khuyến khích cái điều đó Đối với hành cư sĩ Chứ không phải nói cái này lên để cho cư sĩ lên chân Vì vậy cho nên Sợ cư sĩ lên chân Sợ cư sĩ nghe chân này là ngã bạn Là một sự xa lòng Không có nên sợ cả đời Bởi vì người cư sĩ này mà không phải là tâm hồn cư sĩ Mặc dù là cái từng trong này là Các vị Bồ Tát như là Bồ Tát Giang Phù Người cựu đó gọi, gọi ông Chúa La Cập bằng cư sĩ không? Vừa nghe là bạch ý mà phụng trì luật hạnh của Tha Môn Đấy, đọc kinh là phải hiểu như vậy thôi Rồi mình mới thấy rằng là giảng kinh cho La Cập mà mình không có sợ cư sĩ là lên chân, lên giò, lên cẳng gì cả Người cư sĩ làm được như vậy thì là ngư mẫu ở trong đại chúng kia mà Dù Ngài tả gia mà không lưu biến tàm giới, giả có vợ con mà thường tu phạm hạnh, hiện có quyến thuộc mà thường thích viễn ly. Mấy cái này thì làm sao mình làm nổi? Hiện có quyến thuộc mà thường thích viễn ly, giả có vợ con mà thường không có lưu biến, thường thích phạm hạnh, làm sao mình làm nổi? Dù thuộc sức đồ quý mà Mà lòng á Thì cưu mang á Là cái thân tướng hảo Chứ còn cái thuộc sức ở bên ngoài cũng không có phải cần Dù có ăn uống như thế gian Mà cái vị chất là vui Trong thiền định Ăn uống cũng ăn tất cả như mọi người Nhưng mà cái vị mà gọi là ngon Bằng lòng là Phưởng thức đó Bằng lòng nhất đó Là cái vị thiền định chứ không phải là cái vị Trong những cái thứ Là thịt béo ngựa nồng Có lúc tham gia phòng bạc Cốc yếu là nhầm để độ người Lúc tùy thuận ngoại đạo Mà chánh trích không lung lạc Cư thủy là thế này Vào phòng bạc để nói lên cái tai quạ Của sự cơ bạc Vào trong các cái chỗ Nên là ngoại đạo Vẫn là Thân cận lăn la Nhưng mà tâm hồn vẫn dữ dàng Dĩ dàng đứng trong tránh pháp Lập trường của tránh pháp Và bằng mọi cách để trừ bãi tránh pháp Đọc hiểu suốt Sắp dở thế gian Mà thường vui với giáo pháp thật Nhằm cảm ơn mọi người Mà giữ gìn tránh pháp Kinh doanh được nhiều tiền của Nhưng mà chẳng có Chẳng lấy đó làm vui Mấy cái đoạn này Đọc cái này nữa Thật sự là nó thú vị Ta phải tập cái đó Phải tập nội những cái điều Cái điều của cái đức sánh Mà ngày nay mà cật trò Dạo chơi khắp phố phường Để làm điều lợi ích chúng sanh Có lúc tham gia trị trách Nhằm để cứu độ quốc dân Có khi tham dự các diễn đàn Hội thảo Cốt là lèo lái Hướng dẫn mọi người đi vào Con đường chánh đạo của Đại Phường Nghe mấy cái này Thật quá Thật quá Làm sao mà tự cao Tự hào, tự đại, tự tôn được Chúng ta phải học suốt đời Mà tu tập đời này qua đời khác Mới là có cái nghị lực, cái khả năng Làm điều này chứ làm sao mà tự hào được Sư sĩ mà còn nghe Còn phải sáng đỡm kinh tâm Còn phải là nguyện đời đời Mình làm còn chưa thấy Là thành công nổi mà Chỉ nghe Mà người sư sĩ Mà nào mà ngã mạng cống cao được Giờ học đường Nhằm để dẫn dắt tuổi thơ Có lúc Đến Thách lâu Để làm Để nhằm chỉ cho mọi người Mọi người về cái tai quả của á dục Do đó cho nên là Chữ ác có gọi là Có cái câu kêu mình Dâm hồng tử tứ Mà ngô phi thanh tịnh đạo tràng Nói với ngài Có đến lúc thân lâu Đến chỗ giam phòng Có những lúc vào trong quán rượu Mà chỗ nào cũng là đạo tàng thanh tịnh Là người ta đi đây là ta đi Với cái tinh thần thị nghiệm Với cái tích nghiệm là đội chúng sanh Chứ không phải đi vào đó để mà Nước mình vào ở cái chỗ đường Quán đó Ờ Vào quán rượu Nghe mọi người Nhưng mà nhầm để Nêu cái gương tự chủ Vào quán rượu mà không có bị sai Vẫn tự chủ Và nói Những cái tai quạ của những người Uống rượu mà để cho nó say sương Cho nên giờ có rượu mà Vẫn làm loại lạc chính xác Là vậy Đọc tới câu này Thì tôi cũng nhớ trong này có 6 Phật tử 6 Phật tử Nam Trong sách nho Có câu là Tử trung bất ngữ chân nguồn tử Tài thuận phân minh Đại trượng vui Cái người quân tử vào trong tiệp rượu Vẫn có thể uống rượu được Nhưng mà Uống rượu với cái điều kiện là Hoàn toàn không có sai Không có sai xưa, không có nói bậy bạc Người đó là người chân quân tử Gọi là tử tung bất ngữ Chân quân tử Trong những cái tiệp rượu Có thể uống rượu Người quân tử tại gia Là giữ gìn năm giới Có thể là chưa giữ được giới uống rượu Có thể uống rượu Hoặc là có những cái lúc mà nếu mình thấy rằng Càng khả năng nghị lực của mình mà vô giao Thì mà bạn bè nào đó mà họ mời mình Trong một cái đám tiệc gì đó mà là Cần uống rượu Mà mình thấy là cần uống rượu để đổ được họ Thì cái người chuyên sĩ này có thể thưa chú Phật Phật tâm mình đó rằng là Bạch Thế Tông hôm nay còn vì những người này Để mà cùng với là Nhập bọn với họ Để giải thích Để hướng dẫn họ những cái điều sai trái Về Về những cuộc sống Mà trong đó có cái chuyện xây xưa Vì rượu Vì sắc, vì tài, dân dân Thì cái người đó mà Dám làm những việc đó Là người đó có khả năng nghi lịch Thì làm những việc đó là phần diễn khen Vấn đề là cái chỗ mà không xây xưa Cho nên rượu Về chư sĩ Mà cái giới thứ 5 Ta gọi là giá giới Giới đó có hai thứ Tính giới và giá giới Tính giới tức là cái giới đó Đức Phật ra đời Hay chưa ra đời Thì xã hội người ta đã quy định Phạm vào cái đó là phạm vào trọng tội Bị tội, tù tội Tùy theo cái nghiêm trọng Là có thể giảm khinh Là do cái tội dân Và cái tội trạng của mình Thì như là giúp người Trọng cướp Tà hạnh Và bội tính Tức là sát đạo dâm dòng Nói ra như từ Phật Sát đạo dâm dòng Điểm đạt ra là giúp người Tà vốn Trộm cướp Và bội tính Bốn cái đó là tính giới Phật chưa ra đời Xã hội từ chưa tới nay Người ta đã quy định cái tội lỗi đó rồi Còn những cái giới thứ 5 á Của 5 giới mà của người Tắc phải gia Việt Nam đấy Gọi là gia giới Gia giới tức là ngăn đề phòng thôi Cho nên nếu thấy là Mình có khả năng nghề lịch mà Quy một cái nhóm anh em Mà họ còn say mê đam mê quá Vì rượu chè Mỗi lần uống là mỗi lần say sưa Mỗi lần uống là mỗi lần là phá hoại gia đình Thì có thể Để vào trong đó Để mà cắt nghĩa Để mà xuyên dẫn Để mà uống nắng Để mà hướng dẫn Để yêu phục họ Rồi ra khỏi cái sân sư đó Thì cái đó là việc làm của mùa tác hạnh đấy Nhưng mà coi chừng Coi chừng mình vô đó là nó cứ hút luôn Rồi người ta ngã ngã mình tay phải Mình ngã tay tái Răng qua răng lại Rồi ói tầm lưng đè lên Cái tà hại nhất của người uống rượu là ói Ói cái nhà không còn chịu nổi Thì người quân tử là tổ tương bất ngữ Mà còn người trưởng phu là tài thưởng thân minh Cái người mà làm việc ở đời Mà sống với nhau trong xã hội Mà sống thẳng về tiền bạc Hết sức minh mạch về tiền bạc Người đó là người trưởng phu Theo cái thánh hiền cổ khiên Người ta định nghĩa người trưởng phu là người tài thưởng thân minh Không có hà làm Tiền bạc lôi thôi Vì vậy mà Tôi định nghĩa cái chương trình phụ thêm Phú quý bất năng dâm Bần tiện bất năng di Nguyên dũng bất năng khuất Thử chi viên trượng phu Cái người trượng phu là cái người đó Già sang không bao giờ lôi cuốn mê hoạt họ được Phú quý bất năng dâm Bần tiện bất năng di Dồn là ở trong hoàn cảnh nghèo hèn Nhưng mà tính tình không bao giờ thay đổi Không vì sự nghèo hèn mà luôn cuối lục quất phục rồi thượng nội rồi hạ đạp để cho làm cái cây cất cái nhân phẩm con người mất đi cái giá trị của con người đó gọi là bần tiền bất năng thi cái thứ ba là nguy dụng bất năng quất vì một cái lý tưởng vì một cái sự chánh nghĩa không sợ bất cứ một chú nguy dụng nào nếu cần có thể chết cũng cứ chết do đó mà tôi có nói với đại chúng nhiều lần chí sĩ nhân nhân vô cầu sanh dĩ hợi nhân Hữu sát thân dĩa thành nhân Một là kẻ chí sĩ Hai là người nhân Có những lúc không cần sống Nếu sống đó là để mà sống hại người Không cần sống Có những lúc cần phải chết Chịu chết để mà thành tựu cái nức nhân của mình Thành ra cái người trưởng phu là cái người như thế Và nó tài thưởng phân minh cũng là trưởng phu Rồi nói tới chỗ này tôi cũng nhắc lại chúng Cái cách mà nhìn đời Như cách mà nhìn người, nhìn bạn Trong cuộc sống đó mà Dễ bợt, không có khó khăn gì hết Người ta có cái thước đo Tôi vừa nói cái câu Tài thưởng thông minh đại trưởng khu Chứ người trưởng khu là cái người đó Phải là tiền tài Là Vật chất là phải thông minh thôi Phải thanh niên, phải trông kháng mới là người trưởng khu Cho nên người ta đo đây này Cái cách mà làm bạn với nhau mà Làm bạn với nhau người ta đo bạn để ta chơi mà Có câu là thủy thương trưởng thám Cái thân thiện nhân dụng tài giao tiện kiếp tâm Nước Con xong đó con gặp đó Muốn biết nó sâu cạn Mà phải lấy gậy cho ta dọn Còn người muốn biết họ tốt xấu hả Dung tiền ra Trài với họ Hoặc là qua lại nhau bằng tiền bạc Thời gian là biết ngay tấn tình họ Cho nên là Ta học cuộc đời nó có nhiều cái hay lắm Cũng đồng thời thất nho Mà có những nhịn khách Họ nói rằng là quả hổ quả bì nang quả cốt Mà chi nhân chi diện mất chi tâm Dễ cợt là dễ da chứ không ai dễ xuyên được Biết người biết mặt chứ không ai biết lòng Có những lúc là nó không biết lòng Nhưng mà có lúc là nó có cách để biết được Thủy tôn trượng thám chi thâm thiển Mà nhân dụng tiền giao biện kiếp tâm Nước muốn biết nó cạn sâu Nó dậy mà dò Người muốn biết tâm họ đem tiền bạc xài Đo là biết ngay Tại vì người đó là tài thưởng Không thông minh Không thông minh là không phải là trường quân Cho nên có cách Cho nên bây giờ nói về công chuyện Giàu quán rượu Giàu quán rượu như mọi người Nhằm để là nêu Cái gương tự chủ Uống rượu mà nêu được Cái gương tự chủ Giữ được cái đất tính Hành lên trong sáng nhà kỹ thuật của mình ở thân vị trưởng giả với ma cật gương mẫu tông hàng trưởng giả đây ở trên là nêu những cái đích tính cao siêu trong sáng tuyệt vời như thế rồi bây giờ đây là nêu tới cái hành động vua mẫu này thì chúng ta là làm sao mà có những cái vua mẫu này cho nổi mà nói chuyện là nghe kinh này rồi cống cao ngạo mạng được Ở Thương Đức là trưởng giả Để ông như nó cận Nguyên mẫu trong hàng trưởng giả Vì họ mà nói chánh tháp Ở trong cư sĩ Nguyên mẫu trong hàng cư sĩ Dứt hết các cái tham nhiễm Tầm thường Ở trong dòng sát đế lị Nguyên mẫu trong dòng sát đế lị Để dạy họ về Chính thức nhẫn nhục Ở trong dòng bà la môn Nguyên mẫu trong hàng bà la môn Để dạy họ từ bỏ Cái tâm, cái tâm nhã mạng cống cao Này Gọi là cư sĩ mình như thế đây Ở trong nội chính Đại thần thì nguồn mẫu Trong cái hàng đại chính nội thần Dạy cho họ học về tránh pháp Ở trong hàng huân tử Thì nguồn mẫu trong hàng huân tử Để dạy họ về Cái đạo lý chứa chung Ở trong nội quan Nói mẫu trong cái hàng Quảng Quang để dạy các phung tầng về chánh tâm, chánh hạnh. Ở trong Thứ Dân thì gương mẫu trong hàng Thứ Dân để hướng dẫn họ làm đời phước thiện. Ở trong hàng Phạm Thiên thì gương mẫu trong hàng Phạm Thiên để dạy họ tu về thánh tuệ ở trong đế hạc. Dạy họ tu về thánh tuệ. Ở trong Đế Thích thì gương mẫu trong hàng Đế Thích nhằm dạy họ về chân lý vô thường của hiện tượng Quảng. Pháp ở trong thân vị hộ thế thì gương mẫu trong hàng hộ thế để mà nhầm hộ độ nhân dân lạc nhiệt an cư. Như Má Cật, trưởng giả vẫn dụng cho các thân tiện như thế để đem lại lại lạc sinh và hôm nay trưởng giả lại diễn là thân có bệnh. Đọc cái đoạn này đại chúng để ý cái này thôi nè. Một người Về đạo đức đó mà Mà muốn cho mình có cái đạo đức cao Tất nhiên là mình phải thành tựu được Những cái thứ ngươi mẫu như vừa nói đây Phải ngươi mẫu hơn những người thường khác Tôi nhớ lại cái chuyện mà Ở đất nước Việt Nam mình về lịch sử Cái thời thập nhị sứ quân mà Ninh Văn Hoàng lập nên Cái sự nghiệp của cái đời nhà Ninh đó mà Cái người Lúc đó là Đinh Bùi Lĩnh cũng là một Một trong những cái Các cái trẻ em trong cái số hàng Trăng trâu Trăng trâu nghĩa là mấy mốc cua Mấy mốc còng Mấy mốc bò mà động Nhưng mà Đinh Bùi Lĩnh Trong những cái lúc Mà chia phe nhau Mà giỡn mà chơi Bằng cái kiểu như quýnh vật Là hơn thua nhau Thì sách sử nghĩ rằng Ninh Bộ Lĩnh có cái năng khiếu Bây giờ mình gọi là cái năng khiếu Nó biểu lộ ra là con người có cái khả năng Lãnh đạo, điều binh, diễn tố, phân công Thì nó ưu việt hơn những cái hàng Trẻ em kia, đông đảo kia Vì vậy mà khi lớn lên rồi Thì Ninh Bộ Lĩnh học hành thêm Văn ôn, giỏi luyện rồi rồi cuối cùng rồi chinh phục được hợp nhị với quân mình dựng lên cái cơ nghiệp mà lập lên cái nền quân chủ đầu tiên ở Việt Nam là Niên Tiên Hoàng vào đời nhà nít đó mà thế thì vậy quân sự, quân nhân xã hội là lên một dịp lớp của người thế gian thì người đó cũng phải có một cái tài năng ưu việt hơn là người thường thì mới có thể là lãnh đạo Là có thể là chỉ huy, có thể là giáo dục, có thể là hướng dẫn những người khác Thì đó là nói về cái tài năng quân sự như là Đinh Tiên Hoàng Thì về cái phương diện đạo đức như ta đọc cái đoạn vừa rồi Ngày như mà trên phương diện tu hành là phải phẩm hạnh đích độ, phải thành cao hơn người thường cả đã Rồi sau đó mới nói tới chuyện chất lượng rằng ông này là Bồ Tát cỡ nào Cho nên đọc cái đoạn này rồi tôi muốn nói với đại chúng là Hằng ngày ta tự quan sát Cái cuộc sống của ta Ta đối với người thường Ta có vương mẫu hơn Họ được cái gì không Về cái tính mạnh Về cái ăn, về cái ở, về cái lịch thiệp Về cái xã giao, về cái hiểu biết Về cái gọi là phước đức, tí tuệ Mọi mẹp ở trên xã hội này Ta có được cái nào Làm vương mẫu cho ai chưa Ta có hơn ai được cái nào không Nếu như mà Mọi người như thế nào mà ta cũng Xem xem như thế ấy Thì trong cái quá trình tu tập Mà nói về cái quả dị đạo pháp của ta Thì ta tự đánh giá của ta Mà ta biết thôi Cái quả phước nhân do Cánh dân thùy mà hành tàm hơn thật Tự gia trì Cái nhật làm của mình nó trong sâu kích Nó bên trong là tự mình biết Còn vấn đề giải pháp giác ngộ quả phước này Không cần hỏi ác mà tự mình hỏi lấy Mình có trong mẫu được bao nhiêu hành động Trên Trên cái sự sinh hoạt của thế gian này tôi muốn nhắc cho đại chúng điều đó nhắc cho đại chúng cũng như là tôi tự nhắc tôi tôi phải có cái gì hơn người thường một chút thì đó là đánh dấu sự kết quả của tu hành của tôi còn nếu như người thường cái kiểu nào thì tôi cũng như kiểu mấy mà thậm chí tôi còn xe hơn nữa thì dù là tôi có mặc cái áo mà chẳng những cái tay 5 tắt này mà nghĩa là cái tay bề xuống một phước thì bất quá là cũng bằng mấy cô đào mấy cậu kép ở trong cải lương cái áo mà họ mai cái tay cả nước để họ thắt thắt cho nó đẹp quá Chứ không ăn thua gì hết cho tâm hồn thích. Nhưng đây là chỗ đó, chứ không phải là nói để cho tư sĩ linh kinh. Lên sao nói lên, hạnh kiểm của mình có được những gì như cái này chưa? Cho nên là cái lúc mà người ta khuyên tôi cái câu đó là tôi nói đúng là tôi hết sức là một. Tôi bảo là gì đó? Chính tỏ rằng là hiểu kinh mà thì thật không hiểu gì hết. Làm sao lên kinh được? Nếu mà đọc hiểu kinh như vậy, rồi làm sao lên kinh được nhỉ? Kinh gia mà đọc mà còn chích lên chích xuống, thấy làm việc đại mình sẽ ăn thua gì? Thưa ngươi chú sĩ, chú làm thế nào mà nên chích được? Làm sao mà tự ao tự đã rồi? Tức là hôm nay là tưởng giải chúng ta phạt hiện thân có bệnh. Thấy chưa hiện thân có bệnh như vậy? Chỉ thể hiện là như vậy thôi. Do sau đó cho nên là cách đây khoảng năm 10 năm rồi tôi có nói cái chuyện Cái chuyện mà ở trong các cái lầm linh của các cái bài dị mà của các quả thuộc của chương trình quả đã đứt một qua đời dùng cái chữ như là Pháp danh là thuộc gì đó, hả gì đó, rồi giác linh, rồi là... Rồi có năm nào tháng nào đó Gọi là thị tịch Thị tịch Có cái chữ thị tịch Tức là chết em anh Nói đúng là mình không gọi là thị tịch Nhưng cái chữ đó Mình làm dụng nó không có nút Mình tôn trung nó quá Quá như chơi chơi Cái mình có Nói đúng là mình bây giờ không có thị tịch Có những người chết Mà nhanh gọn trong vòng 1 giờ 3 ngày Đã là mừng lắm còn có người đó là đau cả năm, mười năm, kéo le, le, muốn chết không sống mà sống không được các bạn, thì chẳng qua là nó đuối quá rồi thì nó chết, thì sao gọi là thị tịnh đâu. Chứ thị có nghĩa là thị hiện đó, tức là tâm có cách thị hiện. Có nghĩa là cái chuyện mà muốn đi là đi, tham thiền là thịnh mà đi thì gọi là thị tịnh. Chứ không phải là do ngôn ngạc, do bệnh khổ mà hàm hạ. Cũng như ở đây, cái việc làm này là đến nay là bệnh cho bằng thủy biện, tức là giá bệnh, tức là không có bệnh. Ngươi tưởng giá khiến ta thật bị bệnh, chất nguyên Đại Thần tưởng giá, Công sĩ Bà La Rang, các ngư tử và các thân phụ cả thải, mấy ngàn người lần lượt đến tỉnh Pháp của tưởng giá để bắt an, Lâm chế hội có người đến phát bệnh như bác Phật tuyển giảng, thừa cơ suốt đánh pháp. Thưa thưa đơn giả, hôm này mơ cường, không mạnh, không dai, không bền, không chất, nó là các thứ mai, mực nát, dễ dữ dã, chẳng đáng tin cậy. Nó là cái khối phương đến các khổ đau, buồn, phiền, dần ư, bệnh tật. Này, thiếu pháp tư thế đây. Cái này là nhấn thành thẩm thôi. Phong này là vô thường, không bền chất. Phong này là cái khối xứa nhóm chất cái sự khổ đau. Vì Đại Chúa Giáo nói cái này là Phật thiếu Pháp tư đế đấy. Ở cõi đài này, hoàm là một chú thân nào cũng có khổ khổ. Tức là những cái khổ mà mình không muốn có, mà nó vẫn sẽ đánh như là trồng chất cho mình. Rồi cái khổ nữa là hành khổ. Là luôn luôn trong cơ thể mình nó sửa tuyết mà mình không muốn già, nó vẫn già. Răng mình không muốn nhứt, nên nó rụng mà nó vẫn nhứt, nó vẫn rụng. Mặt mình không có nhanh mà nó vẫn cứ nhụn rồi nó cứ nhanh. Lính mình nhanh thẳng mà từ từ nó còn. Bầu rối này nó tiêu ngay mà nó tiêu lục cục lục cục rồi nó chạy xẻo. Thế thì đó là gọi là hành khổ. Hành khổ tức là nó mộng tuyến theo một cái vô kề gì đó là sân trội dĩa. Rồi cuối cùng là nó tiêu, nó tiêu hoại. Do đó cho nên nó không hoàn chất, nó mục nát, nó là cái khối chứa chấm khổ đau. Cái điều việc là khổ khổ, hành khổ là quả khổ. Ngoài ra còn như là á diệt liệt, quán bánh hội, còn bắt đất, quán phía phàm, các quỹ biết rồi. Vậy đây là nói tấm này đây. Thưa các ngân giả, người chúng không trân trại ở thân này, nó như là bọt nước không thể cầm nắm, nó như tóc tóc không tồn tại được lâu, nó như tấn chân do khác ai mà thấy có. Thân này như cây trúi do mẹ nó hợp lại mà nó thành. Đây là những cái ví dụ rất là cụ thể Đại chúng mà tư như thế này là rất là hay Thân này như cây chuối Cây chuối là sao là nhựa Từng bẻ từng bẻ nó gom lại Cứ mà lọc ở ngoài lọc rước vô là không còn gì hết Thì cái từ vô ngã Thân này là vô ngã Là người ta nghĩ như là như cây chuối Không có ngã như là nó có cái chủ tế Nó không có cái bất đương không có cái thường nhất, không có cái tự tại. Nếu là cứ mà ngồi ngồi, nhẹ nhẹ, lộn ra lộn hồi là thật, chứ không có cái nào. Cho nên là lấy cái chuối để dụ dịp cho cái sự ngôi ngã của cái thánh này. Do các cái mẹ cái chuối hẹp lại thành cái chuối thơ. Cái đó không có cái nào là ráng chất thánh này, những huyến từ mấy cái đuôi não mà nó sởi xanh. Chương huyến là cái lò lò lò lò ảnh đó. Nó giống như cái hành bóng ở trong cinema chứ không ạ? Trên phim hư thế đó. Hành bóng, hành bóng diễn biến đó. Thân này như ảnh do niệm viên mà hiện. Thân này như đang do nhân viên mà trót. Thân này như mây nổi vết chất của ta mất. Thân này như chết niệm niệm không ngừng. Thân này vô chủ với tất. Thân này thô ngã với lửa, thân này ngơ khọ với gió, thân này vô nhớ chí thức, thân này thâm thật là sự tổ hợp của tính đại. Như vậy Bắc nhìn gió như lửa là cái này là đại sức mà ai là người học giỏi kinh là phải nhớ cái kinh bản minh. Nhưng đất là sao? Đất là thuộc về sắc của cầu trong cơn thật yên á. Tránh xuất trên sông, tránh không chân. Tránh xuất trên thanh tật bản yên châu. Đối với Pháp giới, nó tùy chúng sanh tâm ứng sở thi lượng và thuật nghĩa Pháp. Phát hiện sắc bản chất của nó là không, mà không nó lại xảy ra. Cái chất của nó là thanh tật bản yên, nó không có cố định. Lửa cũng vậy. Lửa như trong phong viên này, lúc nào chỗ nào cũng có lửa. Cái tính nó thành bệnh bản yên như thế Nhưng mà sưu trần thì nó có lửa Mà khi mà không cần thì nó coi như nó không có vậy Gió cũng vậy, nước cũng vậy Nước ở trong không gian này Cũng đầy nhẹ hết á Nhưng mà sưu trần thì hộ tụ nó lại Thì nó thành nước Mà sưu không cần thì nước trong không gian vẫn có Mà không có ngập luật ai Chứ là tấm sửu trên không, tấm sầu trên Sửu thành bệnh bản yên, sâu đếm không Tùy chúng sanh trong ứng sở chứ được Mà còn nghĩa pháp Cho nên là đọc cái này á Thì cái nghề học Phật đó là phải nhớ lại của kinh Bạn Yên. Rồi lấy cái đó và tư nhiên lại, Thành ra mới thành một cái rủi ruất tổng hợp. Gọi đó là, cái lúc mình tư nhiên như vậy là gọi là mình tu thiền. Tư thuyền là mình thiền để mình tư như Thu. Để mình tổng hợp các lời Phật giả kinh này cùng với kinh kia. À nó có an nhau, an nhau, Và có sự thật, nó có đúng chân lý như vậy không? Thì cái lối đó là cái lối ta tổng hợp lại các kinh điểm. Mà tổng hợp được như vậy á, Thì kỹ tuệ của chúng ta lần lần nó mở mang vàng, nó nghe lạ nói là biết, nói là biết, nói là biết, đọc là hiểu. Chứ còn không, ví dụ như là phần này như đất, các bạn biết như đất còn không? Phần này như nước, cái nghĩa là nước, phần này về đây còn nước còn không? Nhưng mà nước đây là phải hiểu là tính thủy chân thân, tính thân chân. Tính thủy, không mà có, có mà không, nó tùy theo cái yêu cầu, cái lượng sở trí của tiến thân mà nó phát hiện thôi. cho nó toàn rã ra nó thành thơ. Bàn bàn ở trong vũ trụ không lung, lửa cũng vậy, gió cũng vậy. Hiểu được như vậy thì mình mới thấy rằng là cái phương vụ này nó rất là cụ hạn. Thân màu gỗ không, vừa không có ngã, ngã sở. Thân màu vô cơn, có cây, hói, vật. Thân màu vô tác, vã, do sức gió vượt mà chuyển sống. Cái thân này đó, học theo các đạo khác, các tôn giáo khác, nó gọi thân này là do một cái đấm siêu nhân siêu yên mà nào tạo ra. Như thế thì cái chủ trương của các tôn giáo khác là nó có khác với Đạo Phật. Nó chủ trương là cái thân này có tác giả. Nhưng mà ông vị Đạo Phật có thể thấy cái thân này là không có tác giả. Do sức do nghiệp. do sức do nghiệp mà nó hội tụ lại địa đại, thử đại, quả đại, phong đại, không đại, chuyến đại và thất đại do thất đại đó mà nó tổng hợp lại, nó tùy theo cái nghiệp, nó tổng hợp lại cái thất đại đó mà nó nghiêm khởi, mà nó hình thành như bằng lẽ nó như thị trường mà diễn kiến, diễn lực cố mà biến bí phân biệt Phật giáo Việt, phân là tươi nơi tươi nơi là tạ, tươi nơi là thất bại, nó khác hơn tụi nó. Cho nên cái phân này không có tác giả, thì sao mà nhủ cho tụi nó. Đạo Phật của ta nó sát hơn tụi giáo khác. Ở cái chỗ là tụi giáo khác nó có một cái đấng chư nâng hình nguyên, tạo ra con người bằng kiểu này, bằng kiểu chư, bằng kiểu đó. Ở đây đạo Phật nói rằng phân người không có tác giả. Do đó cho nên là bác giáo đó là vô ngã tướng, vô dạng tướng, vô chung thật, vô tác giả thôi. Nhưng mà con mắt của tứ tuệ, của Đức Ngã-ma-la-mật, và giang pháp này không có tướng ngã, không có tướng ngăn, không có tướng chúng sanh, và không có tướng tác giả. Không có tác giả. Giang pháp không có tác giả. Và giảng pháp này không. Mà không là thế nào? Chúng nhân viên xâm pháp ngã thiết tất thị. Không. Duyệt nhi sự giá dân, dự thị trung đạo nghĩa dự tăng ở cái pháp tất trùng nhân viên xâm. Thì có cái pháp do vô tất thị xâm giảm. Cái pháp do nhân viên xâm cho nên lông thọ bồ bát đưa ra cái chủ tiếp bác tất trung đạo của Trung Quán Luận cho rằng giảng pháp ra không. Mà cái không này cũng là giả danh thôi, cái không này không phải là nó là một cái để nó xâm ra các thứ, nó là pháp giả để nó xâm ra các thứ khác. Không phải, cái không này cũng là một cái thứ giả danh. Mà người nào hiểu sức cũng là không mà không cũng là không, là người đó hiểu được cái chân quý trung đạo. Bởi vì chưa từng có một pháp nào không từ nhân duyên sanh. Thế cho nên tôi nói tất cả pháp do nhân duyên, không vì vậy cho nên không pháp nào chẳng không. Vì tất cả Pháp đều do nhân viên sân thì, nhưng nhân viên ta như quyến, vì như quyến cho nên tôi nói tất cả Pháp là không. Thần hai đó là ta học rồi ta chống học. Lúc đó là các vị mà học rồi, các vị tự nhiên, nó thành một thứ thiệt định. Mà cái thứ thiệt định là nhất định là nó phải sân trí tuệ. Cho đại chúng đừng có học cái thứ thực định mà ngồi mà giật lên giật xuống mà niệm một cái vừa ra để cho cái tâm hồn mình nó không có cái gì xong hết đó, cái đó không phải. Thực định thứ đó không có được cái gì xong. Con người là có một cái tí tuệ, con người bỏ con người là rất là khó rồi. Ngồi dưới đêm nhồi nó lại thành ra một cái khối thịt xấu nhục hàm thiên, cái khối thịt biết chạy, hay biết diễn để làm cái gì. cho nên một thiền mà trong đàn ốc không có cái gì hết là cái đó không phải là thiền nên là cái thiền mà chút hồn đã đi thế giới này thế giới khác, nó là một thứ tổn tượng quan trọng hơn, mà cái thiền là phải tư duy, mà tôi nghĩ là kế hoạch nó phát sinh từ dẫn thức chân lý một cách như là rõ ra và sống trong cái chân lý mà mình mình dẫn thức được, thì các vị sẽ có sự giải thoát, nghĩa là không phải là một sự là ước mơ xa dời đâu cho nên là từng chữ Ở đây là tôi không dám nói thầm chợi, bởi vì nói hết là các người cài nắng là chịu không nổi, rồi có người các người không chịu nghe xin đi, có người thì chịu nghe không, không nghe xin đi nha, nhiều. Xong quá khứ đó sẽ có người chịu nghe xin đi, nhưng mà nó không có đọc. Thế thì tôi xích chung lại những cái mặt cần thiết rồi tôi mới nhắc ra không. Với cái này là đối với tôi là từng câu một, từng đề tài một là tôi thấy là còn nhiều chuyện lắm, chứ không phải là đọc qua qua rồi đâu. Thân này vô tác giả do gió nghiệp mà triển thân. Thân này bất tịnh, đầy nhảy, quế cực xấu xa. Ví dụ như thân này bất tịnh, mà các vị nếu mà thường thường các vị người ta thấy cái bất tịnh của nó là gì? Nhưng mà người ta có cái cách mà hoán phân bất tịnh này là trong cái thân này là, dùng cái bất tịnh này là ta thấy 36 vật nhân đó là tổng hợp. Phát mau chảo sỉ suy lệ gian phá nhiễu dịch cấu hẳn. 12. Bì phưu cốt nhục cân mạch cốt tuỷ phương cao não mô. 12. Trang đảm tràng dị tỳ thận tâm phế sanh tạng, thục tạng, xích đàm mạch đàm. 36 dịch tôi gọi là 3 hập lục mạch. Mà sao dịch nhờ? Trên đường nó đang bắt tắt như vậy, thành ra nó phân này là bất tịnh, làm ta nhớ tới cái phân này là sự thật là bất tịnh. Rồi ta còn nhớ tới cái câu này, bì bao cốt nhục lung quân quyết mà cổ tắt cừu yêu quốc hoạch nhân, thiên cỏ nụ dai tạ thở là bất lao đồng tác nhất thanh tầng. Những cái này mà làn dáng làm đẹp đẹp nhất đó hả? Thì thật ra nó là một cái đá da, nó đá da rồi nó trang điểm ở bên ngoài thôi. Nó đẻ mê qua con người thôi, chứ nó kỳ thật là một cái đại gia, nó chứa 36 dạng nha trong đó. Bao nhiêu anh hùng, thiên cổ, thân đều lấy gì những cái đại gia hôi nha đó. Nhưng mà cuối cùng được cái đại gia hôi nha đó là, là nó trăm năm chứ không đủ trăm năm đâu. 40, 50, 60, 70, nó trở thành một hầm phân nhớ nhớ phú sao, rượu rã như tất cả những hầm phân khác, dù đẹp mấy cũng vậy thôi. Thật ra đó là học Phật đó mà. Rồi nó có cái sự yếu tích tổng quát. Cho nên đọc cái câu là phát này là bất tịnh là mình có thể thấy rõ. Để để cái ước, cái ước ở xấu xa thân này tạm bệ rỗng không dù có ăn mặc tấm nhựa, nhưng sơ vư cũng đều tiêu ma hoại diệt. Đường tao chất nhục vô nhất nhất là vậy đó. Có ăn mặc có tóc nhựa, kiểu nào đi nữa ăn, sạch sẽ kiểu nào đi nữa là cuối cùng về mình nó cũng là một cái bức bệnh thôi. Thân này là tai quạ chứa nốn một trăm lẻ một bệnh khổ sầu đau. Nói một trăm lẻ một á. Cái câu này tôi nói là chúng mình trong cái số mà hồi đó tôi học tôi cũng khổ thở vì cái chữ một trăm lẻ một á. Trong quyền sơ chánh sách nói rằng là nhất đại mất điều thì mất nhất bệnh sanh, mà tứ đại mất điều thì tứ mất tứ bệnh sanh. Trong sách này là tứ đại, mà một đại không điều hòa thì một trăm lẻ một sanh. Một trăm lẻ một là bệnh khổ nữa sao? Mà bốn đại không điều hòa thì bốn trăm lẻ bốn bệnh sanh. Ngồi diễn hoài không biết tại sao mấy ông nội này nói chi có trăm lẻ một mà không nói trăm cho chẳng. Mà cũng nói là 102, 103, 104. Thế thì nói 101 thì sao? Chứ chứ trời ơi. Mà tôi nói hỏi kiểu nào mà tìm đi đâu cũng không ra. Thì thế thì sau này tôi mới đọc cái nguyện tiểu tiết gọi là 1.000 lễ 1 đêm đó mà. Tôi đã phát hiện ra tôi nói trời mặt. Các cha xài dân tôi kiểu này chết em hồi đó giờ mấy chục năm. Thấy không? Thì thật là nói 1.000 lễ 1 đêm chứ. Có nghĩa là cái chuyện này là cái chuyện nói dài dài dài dài dài dài Tôi gọi là một ngàn lễ án đêm Thế thì ở đây không bộn đại mà không nhiều thì chẳng những một sâm bệnh Mà một sâm bệnh giọt nữa, nó sập ra Cho nên là dù một sâm lễ án một là vậy đó, giống như câu chuyện một ngày lễ án một đêm đó Chắc thì thật là cái nguyện chuyện đó đâu có phải là nói câu chuyện một ngày một đêm đâu Nhưng mà câu chuyện là vì muốn cứu một cô gái đó mà một nàng này cứ ngồi kể chuyện hoài. Ông Vương hứa rằng là khi nào phải núng mấy giờ đó là tôi phải giết người. Mà nếu mà kể người đó thì tôi không biết. Cho nên núng giờ thì phải giết. Thì cái nàng hầu này là có cái nghệ thuật kể chuyện. Kể chuyện cho nhà Vương nha. Nghe, sau đó là ông say mê rồi sau đó là ông kể chuyện nữa đi. Kể kể nữa, kể nữa. Thì cái nàng hầu kể nữa. Kể nữa nói chuyện cho ông hầu là à giờ kể rồi, khỏi kể nữa. Mà sẽ kể luôn bao nhiêu thời gian như vậy là làm cho cái người kia khỏi giúp, bút được một vô ống đó. À vậy là cái chuyện mà giúp người ta là tội ác thôi, không có nhầm gì không, bỏ cái lẽ đó đi. Đấy, cái câu chuyện một ngàn lễ một đêm là phải viết cái chuyện gì? Hồi nãy đây mà nói là một đái mà không đùa là một câm lễ một. Một câm lễ một có nghĩa là cây bóp, cứ nó đi lên bạn. Một ngàn lễ một cũng vậy thôi. Thành ra là cái sự tích lưỡi mà kinh điển học hành nói đúng với Đại Phúc là tôi phải tích lưỡi tới năm nay là mấy mươi năm trời. Bây giờ thì xong đối là các vị nói đúng là các vị nghe quá dễ đi. Còn cái thời mà chúng tôi học mà dân chương nó còn là cổ rỗi sỉ nha, rồi sức giỡn nó còn hạn chế nhiều mạnh. Cho nên người ta có thể tất mà thường muốn chết luôn, mà nó không ra. Phải mấy mươi năm thời nó mới ra được, gặp một cái điểm nào đó, thấy một cái gì đó, nghe một cái gì đó, mới tự ra. Thế nên là phai quả, anh chúa nhắc một cách, chứ là một bệnh khổ sầu đó, thật này, những cái nhuếm cho bất gò, bao nhiêu lão bệnh, bất nhập, thường xuyên. Đây, cái dữ liệu của những nước nước đất gò, nước nó có bao nhiêu đâu. Thiết nước nó nước nước đất gò rất là khó. Thân này không có định gì, không biết nó sẽ chết lúc nào. Thân này như rớt mặt, như giật thần, như hội tủi, thương thân, do vũ ấm luộc nhập, thật mị sư, thật bác giới, nó cá hợp lại mà nó sống ra. Ngài Duy Ma Cật nói một hơi như vậy đó Đó là tiến khai về cái mặt xấu Về cái mặt bại quại Một nát Hương Thao Bở Là tạm bở của cái thân Đây bây giờ là Là Nói về mặt xấu rồi này Để cho người ta xem cái tâm Thôi, nhận thức, thấy rõ là cái vô dụng, cái mật mát của Thần bây giờ mới chuyển sang về cái mặt thực thực của Thần. Thưa các nhân giả, các nhân giả, tất cả chúng ta đều phải sinh sân cái tâm sinh vẽ cái thân này, và nên sân cái tâm hát đến thân Phật. Vư thân thật là Pháp Thân. Thân thật từng vô lưỡng có thức cứu quệ thân. Nói đến cái này là phải nhớ tới Phật Ba Thân. Phật là có ba thân. Pháp Thân, Ba Thân và Ấn Thân. Pháp Thân Thật thì như tôi nói nhiều lần rồi, Pháp Thân Thật là, đó là từng lô giác na. Như là nguyên cái chí sư Pháp Thần Phật thì hiện giờ vẫn tồn tại trong không gian cơ bản thời gian yêu cục. Lúc nào ta sống với một cái tâm hồn thân thận hoang hoang, trong sáng không có những cái tội cấu nhiệm ho, thì ta cục với cái Pháp Thần đó, nó hòa nhập nhau thành là một. Do đó cho nên tâm Phật của ta cùng tâm Phật của chú Phật, trong mọi phương đều có thể gặp nhau, quạp nhau. Và pháp thân của Thật cũng như pháp thân của ta đều sẵn có đến giống nhau, không khác gì hết. Với điều kiện là khi nào mà ta mong ta hoàn toàn cho bằng sức tâm, sức tâm nghĩa là trở về với cái bản chất, cái bảng loại diện mục của tâm ta thành thật hoàn toàn, không có một chút tội cấu, nguyên ô nào đó, Thì Pháp Thanh Thật ta cùng với Pháp Thanh Thật vẫn hài hòa, vẫn xế hợp với nhau. Khi Phật có mà ta cũng có. Đó là cái chân lưỡi bất Thanh, bất Diệp, vô Thủy, vô Chung, gọi đó là Pháp Thanh Thật. Mà Pháp Thanh Thật cũng tức là Pháp Thanh của ta, nhớ cái đó. Cách thứ hai là Báo Thanh. Báo Phật đó là cái thân đó. Chỉ có người nào mà chung chứng ân thành Phật, mà đã thấy kết quả, thành tựu được kết quả vô thượng Bồ Đề, thì cái người đó hưởng được cái vô thượng Bồ Đề, cái vô thượng giới bàn mà không những người khác không có hưởng được. Đó là ý nghĩa của báo Phật. Như cái thân đó là cái thân đền trả, đền trả đúng cái nhân mà mình đã làm. Giống như các vị học hành 16 năm, còn lớp 1 trở về Đại học 18 năm, thì các vị sẽ được có sự đền trả là bác sĩ hay là kỹ sư. Thì cái sự ký tuệ của những cái nương bóng của các vị làm bác sĩ, làm kỹ sư đó chỉ có các vị hưởng thân, như là các anh A, B, C, các anh khác, hồi đó giờ làm biến, không hoạt hành đó, không làm sao xin được cái ký tuệ đó. Cũng như cái thực tích, cái tiền tài mà người ta đã phát cho, không ai phát cho cái người làm biến không, không hoạt hành xưa nay đâu. Thế thì á, cái thân của một vị thủ sư, một vị bác sĩ và cái đơn bóng thủ hưởng của một vị bác sĩ, một vị thủ sư, chỉ có gì đó học thành 18 năm, thành đổi rồi người ta hỏi sao? Đó là ý nghĩa của báo thân Phật. Và nói tới đó thì Đại Phúc Môn Anh sẽ lượm tới. Vì cái lẽ thân Phật thứ hai là báo thân cho nên ta đừng có, đừng có hy vọng lại lục ở tay Đức Phật để mà cầu cái sự giúp đỡ bằng cái tình cảm thân thương của Bậc. Không được đâu. Dù Ngài có đại tử, đại viên đại hữu, đại xã thật đấy Nhưng mà Ngài không thể giúp trả rẽ Không giúp trả rẽ cũng như là cái ông bác sĩ, ông kỹ sinh vừa nói Giờ là không thể thương, giờ đó là thằng em bựa Quế mênh màu đó giờ là chiêu mông cờ bạc, anh trai xong học hạch nhé Chỉ có cho nó cái tội thì không được Và có tạo điều kiện cho nó làm ăn, già có như mình cũng không được Thế thì là cái đó là ai làm là nấy hưởng Thế thì cái thân với ai là gọi là báo thân Cái thân thứ ba là ứng thân. Ứng thân là như cái Phật cao của chúng ta. Đó là cái ứng thân gần như thị nghiệm như tôi nói hồi nãy rồi. Nên có bà này chỉ vì là khai bỏ mang cho thiết kiến Phật giới thiệu thiết kiến Phật của chúng sanh cho chúng hành viết, được chỉ rõ bằng mọi phương tiện, chỉ cho chúng sanh nhận thức kỹ về thiết kiến Phật của mình, làm cho chúng sanh hiểu, nhận thức rõ thiết kiến Phật của mình và sống trong thiết kiến Phật của mình, vậy là khai thị ngộ nhập Phật thiết kiến cho tất cả chúng hành. Thế thì cái ứng ân đó gọi là ứng ân phệ nhiệm. Thế thì là khi mà nói cái ân Phật là Pháp ân á, thì mình phải hiểu luôn 3 cái ân như vầy. Ân Phật là do tích lũy, vô luận, thuốc tích, chứng phệ mà ân. Ân Phật là từ giới định tuệ, từ giải thoát, giải thoát chi chiến mà ân. Giới định đệ, giải thoát giải thoát, cái chuyến này gọi là nữ hoành pháp thanh. Người nào có đủ năm cái hoành đó, người đó coi như là trở về thể nhập với cái pháp thanh thanh tịnh bản yên nguyên có của mình. Tức là giới, định, tuệ. Mà nhớ rằng là giới là cốt để có định, mà định là cốt để có tuệ. Có tuệ thì mới là có chứng nhận, có nhận thức về chân lý mới có được mô thuật mùa đề. Giờ từ có được mô thuật mùa đề là cái chứng tuệ không còn lầm lẫm nữa, nó diễn ra, cho nên mới có được mô thuật như thế này. Thứ tư là giới định tuệ, nó là cái nhân quả liên tục như thế. Vì vậy cho nên tôi nhắc cho bà chú, người nào muốn tui thiền là cách thấp mong tui thiền đó phải làm mở mang kỹ tuệ. Không có mở mang kỹ tuệ thì nó coi như là sai rồi, cũng có công dụng. Trời ơi, giới định vệ giải thoát giữa các thư kiến mà xanh. Trời nó từ biển xã mà xanh. Trời nó đối thủy trì giới, nhân ngục, tích đấm, thiền định mà xanh. Thân Phật ơi, trời nó phương tiễn mà xanh. Thân Phật trời nó lục thấp mà xanh. Trời nó cáp tính mà xanh. Trời nó 37 Phật trợ đạo mà xanh. Đây, Phật có chỗ này đấy. Cái Phật học từ 37 Phật Sở Đạo mà. Cho nên bây giờ, ví dụ như là, Đệ tử Phật của chúng ta, mà nếu mà ta muốn thành Phật như Phật, mà 37 Phật Sở Đạo, mà ta không có tôn quan, không có tập trành, không có tôn hoạt chút nào, thì làm sao mà ta thành Phật được? Mà 37 Phật Sở Đạo là tới những thứ, tới tránh trận, tới di sách, vũ căn, vũ lực, pháp hồn hề Phật, pháp tránh đạo. Vì vậy cho nên tôi nhắc cho đại chúng là, là ta học Phật là ta phải nói thiệt thôi, học là cốt là để hiểu, mà hiểu rồi là ta hành, hành rồi đó là ta sống theo cái chánh pháp đó thì mới có lợi. Cái còn nữa là nếu mà hoài cách đó ra thì không có cách nào khác, nhà ai trông cậy với ai là không được đâu, bất cứ ông đó là ông chỉ là ở nào cũng đều không được. Pháp Phật là trời nó sát mất là trời nó ba bữa bãi, thăm mơ đạo mà xanh, trời nó chỉ quán mà xanh. Chỉ quán tức là một hành thức. Chỉ là ngang với chữ sánh, mà quán là nó ngang với chữ lự, mà cái chữ thiệt xanh nó xanh là sánh lự. À thì sánh lự cũng tức là chỉ quán, mà chỉ quán tức là sánh lự. Mà sánh lự thì chỉ quán là một hành thức. Thật sự nó là cái phương pháp tu viện. Tờ nó thập lực. Tứ như thế quý thập bác bất cộng pháp mà sanh tờ. Nó có chỗ giúp thấp tất cả các cái pháp bất thường, giúp giúp tất cả pháp thường mà sanh. Tờ nó chên thập mà sanh tờ, nó không thấm giật mà sanh tờ, nó vô lượng. Pháp thanh tịnh như thế mà thành ra cái thần của Như Lai, thành ra cái thần Phật. Đại chúng nghe cái đó, đọc nghe cái đó, mình thấy mình phải điều chỉnh lại cái tư tưởng của mình, cũng như là điều chỉnh lại cái kinh nghiệm tu hành của mình, coi trước giờ cái ý nghĩ của mình có đúng chưa, có sai cái gì không, rồi điều chỉnh lại. Thân Phật hội tụ lại bằng bao nhiêu thức đức kỹ thuệ, bao nhiêu thiền định, bao nhiêu công đức lành như thế. Chứ không có cái chuyện mà dễ dàng, cũng có là chuyện là nổ nguyên. Thưa thưa đơn giả muốn được thân Phật, muốn rút bỏ cái tâm người bệnh khổ của chúng sanh, người phải thoát cái tâm vô thượng bồ đề. Tưởng giả như cái ma cập, gì cũng ngờ đến tâm bệnh, mà nói những cái pháp ích cơ như thế, thiên chương vô số ngàn người thoát tâm vô thượng bồ đề. Đây, nhưng mà thiên chương với đại chúng là cái pháp mà nói như nãy giờ đó nha, đó là pháp tử vừa, pháp tử vừa sau này, Pháp Tiểu Thừa xong đây. Giữa đời nâu mà biết là Tiểu Thừa. Đây, tôi xin nhắc lại. Bồ Pháp như ba cạch. Cái pháp này là pháp phương tiện. Dẫn dụng phương tiện diễn pháp có bệnh. Đó là phương tiện diệt hành. Để mà nói cái pháp vô thường, khổ không vô ngã, Pháp Tiểu Thừa. Đó là phương tiện về khẩu. dễ hướng dẫn cho Đại chúng, cho toàn thể Đại chúng hồi đó, phát cái tâm hướng về vô thượng bồ đề. Đó là phương biện về yến, từ cái chỗ qua cái thân mất định do nhấp, sạch ra cái tâm am mộ Phật, từ cái chỗ Tiểu thừa đưa vào cái chỗ, từ Tân, mà bì lên kêu chư Tài thừa. Thế bởi vì qua cái phần tích Bồ Tát như Ma Phật có gần đủ những cái tấm từ đức, kỹ tuệ, thương tiện, điện tài. Bồ Tát như Ma Phật rõ là cái thành phần của bằng tích hạ bổ cao. Tích hạ bổ cao tức là hiện thân là người một người cư sĩ. Nhưng mà bản chất đó là một Đại Bồ Tát, gọi là Tích Hạ Bản Cao. Thành sách hiện giờ thì là một cư sĩ thôi, nhưng mà kỳ thật không phải là cư sĩ đâu, mà là một nghị Đại Bồ Tát. Thành ý tính tâm, tôn thân, tề do, tử ước, bình, thương hạ. Đó là cái đạo mức của các nhà chúng tự cổ trương, như sự việc tích dứt lợi dân cho một nước. Về nhà nhoi, chủ trương của mọi người, mà muốn làm ít nước lợi dân, là trước hết là phải thành Ấy. Đó là Ấy mà phải thành Thật. Phải tránh tâm. Tâm mình phải phải có chính thức, không bình liên tránh. Rồi cái đó mới tu thân. Tu thân cho nó tròn vẹn tu thân rồi mới là Tài Gia. Tài Gia tức là sửa trị nông nhà, nấu cho đạo đích, nền hết cho đàng hoàng. Tài gia sống rồi mới là tỷ quốc. Rồi tỷ quốc là sau đó nó có nghĩ tới cái chuyện bình thiên hạ. Chuyện của quá trình nó đi phải là liên tục như thế. Do đó cho nên là muốn bình thiên hạ là phải trước hết là phải sửa sĩ nước. Muốn sĩ nước là trước hết là phải sĩ nhà. Muốn sĩ nhà là trước đó là phải tu thân. Mà muốn tu thân là phải là chánh tâm. Một nhóm tránh tâm là phải thành ý. Thì nó đi cái dạng tránh tâm thu phân tại gia trị quốc bình thiên hạ. Đó là cái cách của các nhà chức trị cổ truyền. Bồ tát khi mà trật ở cái gia chấp nào cũng như mẫu trong gia chấp đó. Có như vậy thì chúng sách mới mơ, mới tin, mới phục Nhưng chứ lý tưởng và cái mục đích của Bồ Tát mới giảm ra và mục đích và lý tưởng của Bồ Tát phát hiện thực là tồn tại ở trong lòng chúng ta. Như vậy cho nên là phải gương mẫu. Những cái điều gương mẫu đó là phải có, không có là không thể nào mà giáo hóa chúng sinh được. Nói em với cái đạo lý của thời gian mà thành ý chấp tâm thu phân về gia trị quốc của mình trên thẳng. Chứ hết là mình phải sửa bệnh ca đạo. Muốn bắt hồng phải vào hai cọp, muốn cảm hóa giới nào là phải tâm sự với họ. Được lỗi đó Bồ-Tát Quang Thái Âm đã làm vừa là thử đoạn nhưng đem lại cái diệu quả cao. Bồ Tát quang với âm, ứng là 32 ứng thân. Nếu cần cái thân hoạch để đổ chúng thành thì quang với Bồ Tát hiện thân hoạch mà đổ. Cần cái thân quang vua đồng nam đồng nữ, thương lông, giả xoa, vất vất, cần thân nào đổ được họ thì Bồ Tát đều hiện thân đó để đổ họ. Thì ở đây là bồ tát như ma tạp thì cần ở trong hộp nào, kể cả giam hộp thủ tử. Đều có thể hiện phát vào đó, để mà đò họ. Cái gì đó là một thủ đoạn đấy. Nhưng mà thật ra thủ đoạn và phương tiện nó chỉ là một thôi. Nhưng mà nó khác là cái chỗ này là thủ đoạn hay là phương tiện thủy tuyết sau khi kết quả của việc làm cụ thể hình thành. Nếu ta mới làm được cái việc đó mà cái kết quả là lợi lạc cho mình, cho người, cho tất cả chúng sanh thì cái việc làm đó là gọi là phương tiện. Còn cũng cái việc làm đó mà cái kết quả là chỉ lợi lạc cho mình mà ai cũng thể khác thì nó trở thành gọi là thủ đoạn. Thủ đoạn và phương tiện là việc làm và một hình thức giống nhau. Nhưng khi nào nó là phương tiện? Là sự kết luận nói rằng việc làm của người đó làm lại lạc cho tất cả chúng ta. Thì nó là phương tiện. Còn người lợi của mình mà làm công việc đó, mà khi kết quả ra là chỉ lợi mình mà ai cho tất cả thì trở thành phủ đoạn. Ví dụ như là Dâm hồn tử tứ Nguyên thanh tình đạo tràng Cũng trong vài dâm hồn Vào tử tứ, vào quá ngữ Nhưng mà vào đó Là một sự Bê tha tự lạc Nhưng mà cũng vào đó Thì lại là vào đó Là một diễn thị Để mở vào Thì cũng là một hành động Vào dâm hồn, vào quá ngữ Mà cái kết quả nó khác nhau Một cái kết quả gọi là thị nghiệm Một cái kết quả gọi là tự lạc Thì cái thủ đoạn Hay là phương tiện Nó cũng giống giống như vậy Sân vô phường Khổ cho ngó bất tạnh Thân mạnh nướng Bào ảnh như ba chê Nguyên tràng phát bà bất đất Cần phải điểm lưu Xin rẽ nó Đó là cách nguyên của chủng tấm tiểu thừa chỗ này là đại chúng ý tất cả những tiểu thừa mà hư giả mọc nguyễn mục nắp đó là cách trình của tiểu thừa đấy nha đó là giới của tiểu thừa đấy nha phần nào dẫn thấy được cái đích thường là ngã tâm của hiện tượng vạn pháp mới là người đích thật chứng ngộ chân trí đó là cái thấy của người chủng tấm đại thừa cho nên sau này Để chứng biến cái này sau này các dũng mới thấy Ở đây là khuyến khích Chê bai thách này tội vệ Như thế Nhưng mà sau này á Là bồ bát như mà chạy xe dạy cho mọi người biết là Không hề sánh công Bất cứ một điều nào Dù điều đó là điều xấu xa Điều đó là điều tham sông sinh mạng Tham sông sinh mạng Tham sông sinh mạng là Là hợp dốc nguyên lai Ừ thì sau này là các dũng mới thấy cái đó Tôi nói cái này để trước Sau này các vị mới không qua mai Tham sân như thế này là học chất của Như Lan Tất cả người tảo là học chất của Như Lan Thân mục đích này là học chất của Như Lan Đó là cái tư tưởng đại thường tiểu thừa nó khác nhau Thành ra là Là chê tất đó nè Đây là tư tưởng tiểu thừa này Yến lưu sân này Tham cầu tham thật Chưa phải là người thể nhật Cái kiến thật của chính mình Vì vậy Pháp mà Bồ Tát như bác kể thích ở phẩm chức này là Pháp Thương Tiện Cho nên cái phẩm này gọi là Phẩm Thương Tiện Để chú ý cho tụi nó, sau ngày ta mới thấy cái giá tiền của giáo pháp này Hết giờ mà cũng là hết phẩm 2 nữa nha Sự tật vô biên về nguyện đổ biệt Đóng hưu tật về nguyện tuần Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn