Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của
chúng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tui thiền định và tui quán ở trong Đạo
Phật
Mà đó cũng là cái phương pháp để mà
Mà học hiểu và nhận thức về Kinh Như Ma
Cật …
Cũng như học rồi 10 cái nguyên môn này thì
các …
Đọc Kinh Hoa Nghiên mới có thể biết được
Về cái nghĩa sâu sắc của Kinh Hoa Nghiên
Cho nên tôi xin nhắc cho đại chúng là cái
này …
Đối với những người Phật tử thường nói về
trường …
Coi như không có tôn quan gì với người ta
cả.
Nhưng mà tôi xin thưa rằng nếu mà hiểu như
vậy …
thì người Phật tử đó không khi nào hiểu
được …
Nếu có hiểu chăng là chẳng qua là do cái
lầm …
Cho nên việc này là tôi xin là nhắc nhở
đại …
Những điều này khó nghe
Nhưng mà phải rớt mà nghe
Và nghe sao nó quên
Tất nhiên là cái này là tôi sẽ có
Có con biết
Trong cái phần thực chỉ
Ở trong cái tập 2
Bởi vì tới những cái chương
Những phẩm sau này
Nó có phương quan hoàn toàn
Gắn ráo với những cái vấn đề này
Cho nên cái phần thực chỉ đó là tôi phải
để
Đúng cái lúc mà tôi mới chuyển sai
Trong cái phần thực chỉ
Trong cái chương đó
Có những vấn đề cần phải triển khai những
cái …
Tuy nhiên
Là nếu mà tôi không giới thiệu trước
Để cho đại chúng có cái ý thức
Về cái cách nghe học
Kinh doanh bác ạ
Bằng thập truyền môn đó
Thì các vị sẽ không hiểu gì hết
Không hiểu được gì hết
Và nếu có hiểu là như tôi vừa nói
Hiểu bằng cái ốc tổn thận
Vào lòng mới tính
Rồi hiểu mà
Xác nhận những cái quan đường vậy thôi
Kinh Diêu Ma Cạp này là
Nếu có cái quan đường
Nếu mà người ta có ốc quan đường
Thì người ta nhìn kinh này là toàn là
Chuyện quan đường
Và người ta tin tưởng cái quan đường đó
Thì suốt con đài của người
Người gọi là Phật tử đấy
Không dính dáng gì cái đạo mặt khác
Nếu hiểu đạo mặt bằng kiểu quan đường
Bây giờ tôi tiếp tục
Tiếp tục cho trang khai
Về
Mười chương trình môn
Cũng gọi là Thập Nguyên Nhiên Khởi
Rồi tôi sẽ
Giới thiệu cho đại chúng thấy
Sự gắn hóa của Thập Nguyên Nhiên Khởi này
Với những chương trình
Chương trình nguyên dân của Kinh
Mà trong
Cái số đây tôi tin rằng là
Có một số đã có nọc quan
Bản Kinh này hoặc là bản Kinh
Nó đã dịch
Rồi các vị sẽ thấy
Nếu mà nhận thức sai lầm là
Chẳng những không có lợi
Mà hại gây rốt
Bởi vì là tin quan đoàn
Xác nhận quan đoàn
Và hiểu ra quan đoàn
Và tin ra quan đoàn
Mà tin quan đoàn tức là tạo thành nơi tính
đi
Cái tù quan đoàn mà các vị nhớ
Trong cái chuyện mà
Tây Du Ký
Một nhà vua mà
Chỉ vì xâm nhập viện qua đường
Mà làm sai cả cái đạo lý
Phổng vi phúc đức
Rất là lớn
Là ông vua nằm phim bao thấy có một vị quả
thượng
Đến rồi cướp vợ
Rồi bắt con
Rồi hành hôn với nhà vua
Rồi nhà vua Hải Hùng
Kinh sở trong phim bao đó
Có chừng dịch mình thức dậy thì
Vậy, giận quá, mấy ông Hòa Thượng nào dám
làm …
Tất cả hàng thu sĩ Hòa Thượng đều đuổi mất
ra …
Và ông nào mà còn, mà không cung mà bị bắt
được …
Đây đó là do cái xung quanh
Mình ở trong Kim Mau
Sau đó thì thầy tòa đường tăng tới
Nước là Học Qua Châu
Thì cũng bị trong cái tình trạng
Mà lũi sau đó
Cho nên thầy tòa đều là giả dạng
Người thường để mà muốn khách sạn ở
Nhưng mà giả dạng người thường
Cũng không yên
Cũng bị lùng xét bắt
Cuối cùng đó thì là mấy thầy tòa đều là bị
bắt …
Nhưng mà do cái phương tiện
Thiện xáo của Tôn
Tôn Hồ Không
Là làm cho cả triều đình hốc quản
Tớ là yêu quái
Và trong khi đó thì Tông Ngọc Thông
Đã dùng miếng mình thành một con buôn bướm
Bay vô trong hoàng cung
Cạo cặp đầu vua, cặp đầu hoàng hậu
Cặp đầu hết bá quân dân võ tiều hành
Sáng nay nhà vua ra thì bẻn lẻn
Hoàng hậu cũng khóc rồng
Bá quân dân võ ra không dám
Nói mặt vua, vua không dám nói quang
Tới trận vua hỏi sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Con trả lại cái tóc cho vua và cho các
quang …
Thì lúc bây giờ con họ không nói là
Sao dĩ tôi làm như vậy là tại vì nhà vua
chỉ …
Mà nhà vua truyền ra một cái lệnh nghĩa là
đuổi …
Rồi hòa thượng đuổi hết rồi đạo sĩ ra khỏi
nước
Thành ra là tôi lấy quang đường để mà tôi
chỉ …
Bây giờ nhà vua không còn lấy quang đường
nữa
Thì tôi xin trả lại tóc cho nhà vua cho
tất …
Thì cái từ quang đường nó bắt xúc từ cái
rõ …
Nghĩa là những chuyện
Không có thật
Những chuyện đó lẽ ra là
Không đáng tin và không có thật
Vậy mà tính ra cái chuyện đó
Là có thật rồi, đau khổ rồi
Giận dũi rồi, ra một cái lửng
Mà thách mức, truyền đuổi tất cả
Người tầng ni, đạo sĩ
Đó là tình quang đường
Thấy cái chuyện quang đường
Bằng cái chim băng, tính ra chuyện đó
Mà cái kinh Di Ma Cật này
Cũng như là kinh Quang Nghiêm
Các vị mà không học
Mười cái thập nguyên nhân khởi này
Mười cái nguyên môn này
Các vị sẽ
Đọc Quang Đường
Rồi hiểu Quang Đường
Rồi sống Quang Đường
Và suốt đời nói Quang Quang về
Chuyện Quang Đường
Mà không đem lại kết quả gì hết
Sáng ca tiếp
Thì nhân khởi này cũng gọi là
Cũng gọi là Phật Quyền Nam. Cái này là hơi
khó …
Nó hiểu Đạo Phật thật là phải đám mà học
thôi.
Thưa ông bà tôi giới thiệu đòi cái thứ
nhất …
Cơ Văn Thánh, Phương Ấn Môn. Tức là cái
món …
theo thái tập, mận dụng cái khoáng khí của
mình, …
bất cứ một pháp nào mà nó hiện hữu thì
trong …
Trong một pháp đó nó có cái chất liệu vô
quan, …
Chắc không có một pháp nào tự nó độc lập
mà …
Đó là cái lối nhận thức mà người học đạo
phải …
Không có một pháp nào mà tự nó cố gắng độc
lập, …
Vì cái đó bố hổng tôi nói rồi.
Vì bao nhiêu một thân hồi của chúng ta?
Vừa có bất, vừa có nước, vừa có lửa, vừa
có …
Đại tức là vừa có trí mà vừa có thức.
Điều đó là cái điều cách dễ hiểu này.
Mà trong này có chất sắc, trong này có
chất …
Sơn có A, sơn có B, dân dân và nhiều thứ.
Mà các thứ sơn có cũng như các chất bổ đó
là …
Từ các cỏ, cây, hoa lá, không khí hậu, của
không …
Nó toàn quan hơn như là cách hợp thành ra
một …
Vì vậy cho nên là một thanh có đầy đủ
tương …
Nhất lại trong một pháp khác ở bên ngoài
cũng …
Không có pháp nào tự lót cô đơn độc lập.
Đó là đồng thời phủ tích tương ứng.
Cái thứ hai là phương pháp tương tức tự
tại …
Cái môn thứ hai này là cái người hành giả,
cũng …
Phải thấy với nhận thức, phải quan sát bởi
hẳn …
Chỉ tức là như cái này là cái kia, cái kia
là …
Pháp này tức là có pháp kia, con pháp kia
tức …
Chỉ tức là vậy.
Con ngoài của chúng ta là hữu tình. Nhưng
mà …
Cái chỗ là cái chỗ khó nghe đó. Hữu tình
cũng …
Tại vì hữu tình mà không tức là mua tình
đó …
Ta không ăn rau sao? Ta không ăn các cái
thứ, …
Sao mình hữu tình? Hữu tình tất là hữu
tình, …
Thanh ta là hữu tình đấy, tất là vô tình.
Nghĩa …
Đó là nói một cái đơn giản thôi á, còn
nhìn …
Để sau này các vị mới hiểu được
Rằng là
Là vì sao bảo
Như bác thật làm những cái chuyện
Mà kỳ lạ
Là chuyện kỳ lạ
À giống như là
Ông nướng những cái tòa sinh tử
Mà mỗi cái tòa bằng cái quán bia cầu
Đem cả ba muôn
Giảm cái tòa nhân dấu
Mà đem về công kích hành tì dân đi
Không chặt trội
Có việc là phải nhìn qua
cũng là nhìn dựa trên 10 cái nguyên môn
này
vì các pháp khác nhau
nói về mặt
như mắt tương tức, vì các pháp là
cái bằng nhất, đa, côn, dung, mệt
và nhiều, dung nhau, tức là cái thứ 3
mà ta sẽ học
và cái thứ 5, thứ 6 là
chẳng hạn như là cái bằng quán
nhất, tụng tại, vô, ngại,
giống, giả, hẹp, tự tại
vân vân
cái gì là
cái món thứ 2 là tương tức
nói một hẳn rồi, bây giờ món thứ 3 là
Nhất, Nhất Ba, Tương, Tương Dung, Bất
Đồng.
Nè, nước ca Tương Dung Bất Đồng. Chữ đó là
chánh …
Môn này tức là chỉ cho từng môn, từng môn,
từng …
Nước ca Tương Dung Bất Đồng.
Mát cho nhiều, nó dung chứa nhau.
Ví dụ như là ta lấy nhiều thứ hộp.
Hộp cải, hộp mè, hộp bắp, hộp đậu xanh,
đậu …
Nên ta đụng qua cái kheo ta.
Nhưng cái kheo ta, ta thấy đủ thứ hộp ở
trong …
Nhưng mà nó ở trong hộp cái kheo thôi.
Thế thì một cái treo là nhứt. Mà nhiều thứ
hợp …
Rồi nhiều thứ hợp lắm ở trong trong một
cái …
Tất cả là mặc dù nó dung nhau được đông
trong …
là những thứ hợp đó gọi là khắp hai mặt.
Bắp, mè, đậu xanh, đậu nỏ, đậu đen, tải,
rau, …
Thế thì dạng Pháp nó nhứt ra phung vung
đó, …
Nhưng mà sanh ra hiện tượng dạng hữu vô
vàng, …
Một từ hữu tình thôi, nhưng mà không ai
nói …
Bằng chứa trong một cái dư lai toàn bản
thể, …
Ngoài ra cái thưởng trầm đó nó còn nào là
doi, …
Không biết bao nhiêu những loại nữa, đều
chứa …
Đó là nói thưởng trầm thôi.
Còn giao tầm nướng sang đất, lường tà,
trang …
Mặc dù là đa như vậy mà nó phân dung cho
một …
Nhưng mà hữu tầm thì ra hữu tầm, hữu tầm
màu …
Các cái thứ thượng tầm hạ thú đều có sự
sống, …
Do tầm cũng vậy, mọi một cái thứ canh đều
ăn …
Nhưng mà tất cả những cái khác nhau đó,
tốt …
Nhưng mà tương dung, dung nhau trong một
viên …
Vậy mà
Không lộn lạo
Không lộn lạo mà không phải một
Mà là xoay khác nhau hết
Đó là quán cái pháp quán thứ ba
Gọi là nhất đa con
Thường dùng
Đây một và nhiều dung nhau
Dung nhau xoay mặt
Mà không phải vì vậy
Mà đồng quá nhau là một
Mà trong đó khác hết
Đây là đầu đề tôn thiền không đó
Phật tử nào mà ăn tôn thiền
Là tôn thiền cái này đây nè
Cái đừng có mang đai cơm bầu nước mà đi
kiếm …
Rồi nói tôi học dĩ nhiên vậy
Chứ mà tôi không đủ thích thèm
Không có đời đời đã thiền cho đủ
Cứ đai cơm bầu nước mà lặng lỗi
Mà đi chỗ này chỗ xưa
Rồi cuối cùng mà đi tới cái chỗ học
Mà không được ngồi ngồi mà bìa mà chéo
Vì đâu có còn cái tâm thức là của ai chứ
không …
Cái đó còn nghiệp lắm đó nha
Cho tôi nói với đại chúng là cái này là
tôi …
Tham thiền mà tham cho tới
Mà trí tuệ mà phát thanh mà
Để cho mình sắc bình rõ ràng
Bằng cái kỹ thuật của mình
Là các vị sẽ có một cái sự sáng suốt
Và một cái đời không khó mát
Nó là thiền định đấy
Ba cái câu nào là đều là ba cái đầu đời
thiền …
Mà phải tôn học
Mà tôn viên quán thiếu
Để nó tuyến thành ra cái tích liệu đó
Ở quốc minh
Chứ không phải là bằng ngôn từ nữa
Học thật mà
Cân biểu bằng ngôn từ
Nó ra bằng ngôn từ
Mà giữa con văn tờ mà nói
Thì học không có kết quả đâu
Mà cái người học Phật
Rồi là cái bằng
Như thiết
Tô hành
Học chân rào
Phải dựa trên
Cái rào đó
Là dạy bảo
Của chân của Đức Phật dạy
Biến nó thành ra
Cái cách bỏ
Của mình
Bằng hành động của mình
Bằng sự nhận thức
Bằng sự tội của mình
Rồi là như thiết
Tô hành
Thì nó mới có bỏ
Như vậy cho nên là
Có người học Phật
Thì nhiều
Nhưng mà
Được cái sự lợi ích đó
Thì
Nó
Rất là hạn chế
Là bởi lẽ
Người ta không phiêu quá được
Cái nông đối văn tội của kinh điển
Người ta không thực hiện được cái gọi là
Như thiết tu hành
Cho nên không có bổ
Giống như ăn cái tùy vị của người nào đó
Mà ăn cơm vô mà không tiêu cơm
Ăn khoai tây rán
Khoai tàu còn nguyên
Ăn gà rán hamburger
Vô còn nguyên
Rồi đi tiêu ra còn nguyên
Thế đó thì cái cơ thể của người ta
Không có được bổ gì đâu
Dù đó là gà rán hamburger
Rất mắc mẹ
Mà không có bảo vậy đó
Sáng xưa đó là trò nói cái gì nữa. Cho nên
cái …
Kinh tấm là Nhân Đà La Võng. Nhân Đà La
Võng …
Người Hàn Đạo phải nhìn vào hết những cái
cảnh …
Cái tội này bà hơi khó hiểu là vì cái núi
của …
Cái núi của Đội Bảo Thức là đại biểu giống
như …
Hột hồn bằng đối tâm mà nó mỏng mà nó bấm,
thật …
Mà hột này nó ảnh hiện bấm vào hột kia,
hột …
Mà cái lưới nhân vật là bấm nó nhiều lớp,
nó …
Mà ớt nào cái hột trâu đó đều là ảnh hiện
cái …
Cái hình bấm gọi là trùng trùng, cái này
chiếu …
cứ như thế mà chiếu trùng trùng vô tận.
Gọi là nhân bà la phẩm.
Tức là mọi sự vật nó diên khởi trùng trùng
vô …
Phải hiểu như vậy, phải tôn duyên như vậy
và …
Đó là cái cách thứ tư gọi là nhân bà la
phẩm,
giảng pháp trùng trùng diên khởi.
Cho nên trong lãnh em là trùng trùng diên
khởi,
Những cái thần thân vũ dụng mà có cách gì
mà …
Thấy là giả pháp, trùm trùm viên thở như
là …
Thứ năm là vì tái trôn trung, an lập,
mạnh.
Cái môn thứ năm này
Là cái môn gọi là
Duy tát phân dung
Nó dung ra
Trong một cái
Điểm
Hất sức là duy tát
Một cái điểm hất sức duy tát mà vẫn dung
ra
Những cái lớn
Vô cùng
Cho nên là
Trước đầu tôi có nói
Vào lúc nọ tôi đi Hà Nội
Tôi thấy cậu đối
Sau về đây tôi có giới thiệu với các
Phật tử đấy
Thế gian trong điều ngữ
Từ cơ đậu giáo
Quả như tầng lý
Mà chuyến đại thấp lưng
Bực trong đồ ngẫu
Tức là chuyến chế đức Phật
Bực trong đồ ngẫu ở Thế gian
Ngò trong như tầng
Bếp xuống
Mà chuyến đại thấp lưng
Câu đó tức là dựa trên
Cái bất môn gọi là
Duy tế phương dung
An lập môn
Người hành đạo nó quét nhân vợ, nó huyết
nhân …
Nó nhớ là siêu tử vàng đó nha, siêu tử
vàng …
Đây, mời các người mang này, lấy con siêu
tử …
Nó nhớ là siêu tử vàng, nghĩa là siêu tử
bằng …
Nó nghĩa của Nguyễn Duy Pháp, Hương Dương,
An …
Nó nói rằng là cái nằm nhỏ xíu chả cho lên
mũi …
Mà phở này là cái gì? Một điểm nhỏ xíu đó
là …
Điểm nhỏ xíu đó cho mà vàng của phở thân
của …
Mặc dù là cái đũa nhỏ xíu như vậy, chứ thì
thật …
Nó vẫn dung nạp cái chất lượng vàng 24 của
toàn …
Một chỗ nhỏ xíu, một cái bốn chỗ này, một
cái …
Đó là cái lối học để mà quán, để mà thiền,
để …
Cho nên nói rằng Phật mà tọa như tầm núi,
mà …
hiểu nó tên như một xíu, mà ngồi tên như
trầm, …
nghe quang đường, rồi hiểu quang đường,
rồi …
Chứ ở đâu người ta không phải bảo hiểu cái
kiểu …
Hiểu quang đường đó thì đúng là hiểu quang
đường …
Bởi vì quang đường là chuyện không tật.
Không có Phật mà tôn thật thì chẳng phải
mưu …
Ngài vua mà chống cái ký sinh ba quanh rồi
như …
Thì kết quả là như thế nào? Đã rõ quá rồi.
Vì …
Dạng tháp vào ngục, một tháp nữa xíu nào
cũng …
Giống như cô thư tử là vàng hoang thân là
vàng …
Cứu mơ là vàng hay mưa bói mà thôi
Đó là ta dạy cái cách bậc pháp
Thu nhi
Mà hiểu
Mà nhắn thức bản pháp
Chứ không phải là ta dạy cho mình nghe
mình …
Do đó cho nên sau này các người nhớ
Cách thất không như ma cạch đã gọi là thất
rồi …
Tức như Quỳnh Mai tận thất rồi không có
lắm …
Cái đó mà lớn ra là ta gọi là tỏa bình
vĩnh …
Thế mà cái thách như thế, mà chứa cả 3
muôn …
cái đi làm sao mà để
nghe cái chuyện đó
là chẳng phải quăng đường là gì
nhưng mà nói cái chuyện đó
là để mà dạy cho hoàng đạo tử
rằng phải biết rằng là
bờ cát, đã là bờ cát
rồi là người ta có cái nhìn
ta có cái nhìn dạng thấp
ta có cái nhận thức dạng thấp
là như có con
con dung an lập
an lập nhau một cách
nghĩa là lớn và nhỏ
Không tở ngại nhau là gì
Vì nó là một bảo thể phương
Trung cùng
Cho nên cái câu gì đó
Trong dung an lập này
Có chỗ mà ta thêm cái câu gọi là
Quảng hiếp tự tại
Ngôi ngại môn
Quảng hiếp tự tại nghĩa là
Đánh và hẹp
Nó dung ra một cách tự tại
Mà không hề có sự tở ngại
Về người chú huyền năng
Một quân nhân dân này thì ta không dùng
cái từ quán thiết tự tạo cho ngại
mà đây tôi dùng
duy tế sư dung an lập
người Phật tử hành đạo
mới hiểu ra
giảm pháp sư dung nhau
mặc dù là tên một cái điểm
sắc sắc nhỏ nhanh, lưu trí
mà
vừa mất bản thể thì nó cùng
sư dung cùng
hiểu nó như vậy đó
cũng như là một điểm nhỏ
là từ cái đầu lông đuôi
của con sư tử
Mà cái cách vàng đó cùng với toàn
Cái vàng của toàn phân con sư tử
Không khác gì nhau
Đó là cái cách nhận thức nha
Tôi xin nhắc là cách nhận thức
Cách hiểu dạng pháp, nhận thức dạng pháp
Hiền định, tư nhiên
Cho nên là
Tôi nói về các dự đẩy có ý thích thước đi
Tại sao một tỉnh Bắc
Mình lại có thống chung nhau cả 3 môn 2
ngàn
Cái tòa sư tử
Mà cứ theo kích thước phổng trùng
Là sơ chích mà nói đó
Thì một tòa sư tử là đại để là bằng
Cái đường kích của một quả địa tàu
Mà ba mươi hai ngàn cái tòa thái tử
Mà đỡ ra một cái trình thách
Mà Bồ Tát vẫn cứ ngồi được
Yên tĩnh như thường
Điều đó muốn nói là cái gì
Điều đó là dạ cho các đệ tử
Làm phải học phải nhìn dạ pháp
Làm bản thể chung cùng
Cho nên là mặc dù nó không có trình thách
Nhưng mà nó có thể dung làm những cái lấy
Là cái dạ của thánh pháp
Là bản thể chung cùng
Còn hiện tượng là qua nhân viên
không biết hiện thai khác mà thôi. Các
thực …
Để nói lên cái gì? Nếu mà phân tích một
chuyện …
Chúng sanh vì vô minh mà cạnh tranh quyền
lợi …
Không phân tích. Cách tạo nữa là màu da.
Phân loại ra màu da, màu da vàng, màu da
trắng, …
Rồi cho rằng khác màu da kia là khác với
chủng …
Cái kỳ thật ra là với cái nhuận mà Sư Pháp
tôn …
Nhất đạo tôn thân như thế thân trong Nhung
An …
Thì qua cái nhìn đó thì người ta sẽ có một
cái …
Nhu lượng, Nhu biên, Nhu cùng, Nhu cực.
Nhìn tất cả đều là bình đẳng với nhau hết,
bởi …
Vậy mà gì có quyền lợi
Cái bảng ngã
Cái cá nhân
Cái quyền lợi không ta
Một dân tộc
Đó là có thắc xuất từ
Cái quan điểm hoang minh
Chấp ngã và chấp
Chấp tháp
Chấp ngã nhỏ
Chấp tháp nhỏ
Thì ở trong một gia đình
Sơn đa đao khổ
Chấp ngã ta
Chấp tháp ta
Một chấp
Thì sơn đa đao khổ
Trong cả một sơn làng
Chấp ngã lớn hơn
Nữa
Là chấp quốc gia
Chấp quốc gia này
là quốc gia nào, chấp ngã chấp pháp lắm
thì …
Sự quan chứng đó
Cái nhận thức đó
Thì các vị sẽ thấy là tâm hồn của các vị
Không có phân biệt
Có thể lòng từ bi
Càng ngày càng tăng trưởng
Sự đau khổ hận thù
Càng ngày càng mơi đi
Cái thứ sáu là
Vì có chân dung an lạc môn
Bí mật
Ẩn hiển
ca thành
bí mật ẩm hiểm ca thành môn
vạn pháp
nó có một cái sự
ẩm hiểm một cách bí mật
ẩm và hiểm
nó ẩm hiểm một cách bí mật
như là
hôm nọ tôi đã đưa ra
một cái ví dụ rồi đó
này
Bây giờ các vị thấy cái này
Cái nắp của cái cốc này là bằng nhựa
Thì cái nhựa này
Khi mà các vị thấy cái này là bằng nhựa
Các vị gọi là đồ bằng nhựa
Thì các vị thấy cái nắp này là bằng một
cái …
Có hợp
Thế thì cái nhựa đó
Hiển
Toàn trong đó bắt
Trong đó là nước
Và các chất khoa học khác
Trong đó có nước
trong đó có lửa, trong đó có gió. Đại biểu
là …
trông quan tình nhiên cấu tạo lại, chứ
không …
là một cái phần này là gồm phần sắc sắc và
bằng …
cái lửa này, cái gió nó ẩn, nó ẩn đi, mới
hướng …
Mà được làm ra được cái này
Sau đó có ví dụ thứ hai
Thế giới như một ngôi nhà
Các nhà đứng ngoài xa
Nhìn một ngôi nhà
Ngôi nhà chẳng hạn như là ngôi chùa này đi
Hay là ngôi nhà ai cũng được
Mình nhìn ra ngoài xa
Mà các nhà nhìn vô thì đó là một ngôi chùa
Hay là một ngôi nhà
Là kiến tạo
Cái chỗ nào đó
Kiểu Việt Nam mà của Trung Quốc
Hay là kiểu của Âu Tây
Thì các nhị nhìn cái nhà là thấy là
Đại Hội Chùa Liễu Nhân này là các thờ kiến
tạo
Thờ kiến á đồng
Thế thì ngôi chùa là hiến
Tức là nó nổi rõ lên
Và cái kiến của nó là kiến á đồng
Thế thì các nhị thấy là
Cái ngôi chùa này là cái ngôi chùa kiến á
đồng
Thế thì là ngôi chùa là kiến chùa
Nó làm cho các nhị có một cái nhận thức
như …
Tấm quát rõ ra
Thế thì là
Lúc bây giờ các vị không bao giờ biết
Với các ông cái chùa này là
Là bằng cái gì
Các vị không có để ý đâu
Trong này là sắc cỡ nào
Sắc 20 ly, sắc 10 ly
Sắc 15 ly, sắc 8 ly
Các vị không hề biết
Và sắc các vị không hề biết
Thì mang bao nhiêu các vị không hề biết
Và bao nhiêu nước
Để mà làm ra cái chùa này
Các vị không hề biết
Thế thì các ông lúc đó
Người nào nói chung là nguyên liệu
Để xây dựng cái chùa
Ẩn mà ngon chùa hiển. Đây giảng pháp Ẩn
hiển …
Thì tôi thấy vào trong này tôi coi từ cái
càng, …
bao nhiêu sắt, bao nhiêu cát, bao nhiêu
vật, …
Thế thì tôi cho cái này mà chúng ta ngồi
chúng …
Đấy cái sự ảnh hiển là vậy đó.
Bây giờ các vị không quan tâm ngôi chùa
nữa, …
Lúc bây giờ là nguyên liệu để xây các ngôi
chùa …
Thế thì giảm ớt nó như thế. Khi các vị ăn
cái …
Mà còn cái chất ngọt và cái chất không cay
đó, …
Chứ thật sự mà nó cay không mà nó không
còn …
Thế thì ăn ớt cơ mà ớt cay là nó hiển về
cái …
Nhưng mà ngoài có chất cay ra là các cái
khác …
Cái chất bổ dưỡng lên tất cả đơn giới cái
chất …
Thì những cái chất đó ẩn.
Ăn luôn ra thì chất đắng hiển.
Mà toàn có chất không đắng và các chất bổ
khác …
Như thế gì vậy? Sự vật nâng nâng là nó như
thế.
Rồi đó là cái năng mà tôi quán thứ năm là
phải …
Ấn và nhuễn một cách bí mật, niềm mỏng.
Bây giờ tôi gác một sư tử này.
Gác bằng nhân vườn nữa, thật sắc những giả
cá …
Chạm sư tử bằng vàng như thế này, bắt sư
tử …
Bây giờ đâu có một cái nhà mà người ta
đang …
Mà nhìn vô sư tử này thì lại không thấy sư
tử …
Anh tạm mà mở cửa, mở cửa, mở cửa, nhìn vô
sư …
Có gì đối với người An Tạng mà dân biệt
cái …
Dạng pháp đều là ảnh hiển hiển ảnh, ảnh
hiển …
Nói một kiểu nữa, các vị thấy tôi mặc đồ
đò, …
Chừng nào mà các vị thấy tôi đi lừa đảo,
dịch …
mỗi người 5 triệu, 10 triệu, 200 triệu,
300 …
Đó là tôi nói là giờ ba bốn cái chuyện bây
giờ …
Các bạn bí mật ẩn hiển, cơ thành, cơ thành
nghĩa …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kể từ đây ta biết rồi tất cả dự án thất
này …
Cho nên bây giờ là làm thì làm, chơi ăn
thì …
Rồi cái là chứ ngay như ngày nào đó già
rồi …
Ta nghe từ lúc bây giờ là lúc đó là thật
thánh, …
Khi mà bí mật ẩn hiểu con người thành
Mà con hoa nào hoa
Mà lúc hiểu ra ngạ quỷ lúc sinh được
Hẳn sao
Rồi cái lúc mà hiểu ra thật
Vẫn có khả năng làm việc đó
Cho nên gọi là bí mật ẩn hiểu con thành
Học cái này nó hay lắm
Mà hơi khó nghe đó
Cái đi xa mà
À đây xa rồi
Giờ 7 rồi
7 là
hoàn bảy là sưu tàn, thuần tạp. Sưu tàn,
thuần …
Thật hay không? Chắc hay xấu là tội của
nhà …
Cái tàn đó, cái tàn là những cái thầm kính
ở …
Thì giảng pháp là nó có cái chứa, nó chất
chứa …
Hoặc là khuân, hoặc là tạp.
Những cái tức tấm hoặc là khuân, hoặc là
tạp.
Giảng pháp người có như vậy.
Tôi nói ví dụ như là, đây này, có sư tử
ông …
Cái vàng mà làng lăng của sư tử này là lúc
ta …
Nhưng mà muốn có cái vàng làng này á,
thường …
Nhưng mà cái vàng làng đó người ta đào mỏ,
Việt …
Phải môi nó ở dưới đất, ở dưới cát, ở dưới
đùng, …
Thế thì là vàng á, lúc thừng lúc tạp, khi
thừng …
Chứ không phải là vàng là thừng là vàng.
Thế thì cái nút mà vàng mà còn ở trong
rắn, …
Mà khi mà nem lanh, rồi nám lặp nó trông
ra …
Thế thì vàng pháp, bông trăng nó ẩn với
một …
Tôi nói ví dụ như là con người, đây nói về
con …
Nếu chúng ta mà khắc phục, tu cập, thiền
động, …
Nhưng mà nếu như chúng ta không có học
đạo, …
Thế thì giải pháp về mặt hữu tâm là như
tôi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta lấy thanh đá để mà bán, đem ra
một …
việc lượng đó cũng là lấy ra có chỗ thuần
mà …
Những chỗ tạp, những cái thanh đá đó không
có …
Xài cái vật tầm thường, mà những cái thứ
chất …
Mọi vật đều như vậy hết.
Cái thùng, cái tạp cũng giống như cây vỏ.
Lõi thì thùng, chắc.
Lõi văn hương thì lõi công chất, cải chất
thì …
Lõi chắc, lõi liên vụ thì chắc.
Nhưng mà cái giác của nó là tạp, là nó
không …
Thế thì luôn luôn là sự mặt hiện tượng đều
có …
Kể cả hữu tình cũng có thuần có tạp. Thiếu
tàn …
Đây, đây, đống các con là dạy quán dạng
sự, …
Cái thứ 8 này là dạy cho người hành giả,
cái …
Học cái này, khó nha. Đại chúng nhớ rằng
khó …
Tôi muốn nói đây là ký tệ, ký tệ của Đạo
Phật …
Phí tệ của các người ra ngoài là như gớm
lắm …
Kinh tế cũng như gớm lắm rồi, chánh trị
cũng …
và là mọi thứ cũng giống như gớm lắm rồi.
Nhưng mà phí tệ đó là theo Đạo Phật thì
gọi …
Cái phí tệ đó là con người vẫn đau khổ cho
tới …
Phí tệ đâu không có nói phí tệ đâu, là phí
tệ …
Các vị không có giàu đâu, không có sang
lắm …
Mà các vị cũng không cần ăn lắm, nhanh
nhan …
Mà các vị sẽ có một sự an lạc, hạnh phúc
kỳ …
Tôi mới nói về cái thiết tệ đó.
Nó còn bên ngoài là bằng cách vững vàng
lời.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đào nha. Này. Sự thật ai cũng biết là đào
nó …
Đồ Phật như là thọ ký. Đức Phật thọ ký cho
Đồ …
Bác Bồ Tát, ông Yêu Ma Trạch mà bác Bồ Tát
như …
rồi ta thấy về mặt Thọ quan cho bằng thật
hết …
rồi ta vươn qua ta hỏi là Đức Thọ Thọ ký
cho …
Vợ người tính, người lấy tờ nào, sắp ngay
sắp …
Đầu nào? Đầu quá khứ không?
Quá khứ thì qua rồi. Đầu diễn tại không?
Đầu diễn tại mấy cái vườn mà làm cái quán
tờ …
Nói cái vườn mà có mắt, đó là diễn tại.
Đầu …
Đầu dị lai không? Dị lai thì thông thường
ta …
Nhưng mà nó phá hoảng là cái gì mà không
đông …
Cho nên là bồ tát như ma tật mà được Phật
mật …
Phật dạy cho mình đó, mà dạy cho chi thiên
kỳ …
Nghĩa là pháp nâng sưu hành không có thế
triển, …
Như sau đây là một đời nữa, Phật phật kết
cho …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tại trong quá khứ đã có hiện tại trong quá
khứ …
Nói về hiện tại có lắm cái gì mà trong
vùng …
Nói về hiện tại không có hiện tại quá khứ
là …
Chỗ này là cái chỗ khó đây nhé.
Nãy giờ mà chúng ta ngồi đâu mà các vũ
tưởng …
Không có hiện tại đâu nhé.
Hiện tại này chắc là đã có quá khứ là
hiện.
Nguyễn Phạm mà ta đang nói con gần rồi mà
đã …
Con Lai
Rồi con Lai cũng đã trở thành quá
Quá khứ tức khắc con một gọi là sát na
À
Cho nên là học cái câu mà thập thế cách
pháp
Vĩ Thành nè
Mơ đau nè
Quá khứ nè
Nguyễn Phạm nè
Vĩ Lai nè
Rồi quá khứ nè
Nguyễn Phạm nè
Vĩ Lai nè
Rồi quá khứ nè
Hiện tại nè
Rồi gì
Vĩ Lai nè
Thế bây giờ chính cái bài nào ra nè
Nó gọi lại nó thành cái bạc cát mà ta gọi
là …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là bao nhiêu. Nhưng mà cái Lý Đạo Thừa đưa
cho …
Cho nên là á. Cho rằng một đời á nè. Cái
từ …
Do đó mà ta biết rằng nó đang là phải dựa
trên …
Nhìn một cái cây cao, ta biết cây đó sống
ba …
Cái cây nấu tàn ngang lên vườn, ta biết
cây …
Nó bị dựa vào vật chất, dựa vào hiện phẩm
mà …
Nếu mà xóa bỏ đi ba tả của ba cái cây, thì
thời …
Cũng như bây giờ đây này, nhìn ở trong
chúng …
ra nhận cái đầu bạc, mà biết rằng đó là từ
60 …
Còn nếu nó ngã ngã là nó trẻ, nó đang
mướt, …
Các bạn phải thường nha, chẳng thường là
tôi …
Đây, bây giờ tôi đưa ra một cái ví dụ tôi
nói …
Cách đây là 40 năm rồi tôi có mạch.
Ông Tân của Nguyễn Tập đọc.
Nhà xuất bản nào đó nhớ, nó viết một cái
câu …
nó có vẻ như quán cơm
bán cơm sản phẩm ngon lành
bởi bản hiệu là
đây là cái chỗ
hiệu ăn này là bán
thổ sản ngon lành, đủ thức
trong đó có gà rán, hamburger
mất càng thêm một cái cửa
là mang thỏ tả tường
mang thỏ tả tường
có một anh chàng đó
Ảnh cũng tuyệt ích, nhưng mà lại thèm ăn
những …
Cho nên Bùi Ngang ra thấy là, à, luộc rồi,
vậy …
À, sớm về ảnh yên chín với vợ nè.
Mai rồi ảnh ra, vô kêu trong đó có giò rán
hamburger,
có măng tôm xào, nấm răm, tôm côi, đánh
nhanh.
Ăn ngon rồi, ăn đã rồi, đứng dậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn ma ăn khỏi trả tiền, đồ đó luôn có
cháy.
Nhưng mà ma ăn nó khỏi trả tiền.
Còn con già ăn ăn, con già là thủ ăn đau,
chứ đâu phải là mai đâu.
Đâu?
Làm sao mà có ngày mai?
Cái vấn đề ba bào nó cũng như vậy đó.
Học thơ cách pháp dự thành man.
Cái người hoặc đạo quán về mặt thời gian
phương …
nó cũng như vậy đó.
Không lấy gì làm cái mắt để gọi là quá.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thì không làm gì được hết.
Đâu có nói với người diễn viên xã hội,
nói gì chạy đây nè,
nè, nè,
nè, chạy đây nè.
Cho nên là qua Sơn Lao rồi nè.
Nếu mà Sơn Lao mà không có quá khứ hiện
tại …
vì lại là các diễn vụ chạy tới qua các
pháp …
đúng chứ, anh là bỡ che hết thôi.
Do đó cho nên trong Sơn Lao mà vẫn có quá
khứ …
vì lại sẵn ở bên đó rồi đó.
Cho nên là tại hoàng đạo quá khứ là các
người …
Tốt hơn ra là bụng tập âm mà là bể mối
mất, …
Do bác cho nên là
Bồ bác như mà cập
Tâm kinh như mà cập đó đó nha
Giả sử có những chúng sanh
Họ muốn sống một kiếp
Thì bồ bác có thể cho họ biết rằng
Bảo ngài
Sống bảo ngài nghĩa là một kiếp
Để cho họ bằng lần
Để họ học đạo họ tu hành
Giờ tỏa các những chúng sanh
Sống một trăm kiếp
Mà họ muốn sống
Tất bảy ngày thôi, Bồ Tát làm cho họ hiểu
biết …
Đấy là cái vấn đề là,
Nước dạo cho cái người thật thật là quán
khi …
Thời quang không có cái vườn gọi là lang,
gọi …
Gọi là ma, gọi là ma là do vô tâm hiện
toàn …
Thì lấy cái dạng mà biết lâu biết bao
chiếc, …
Nếu kinh nghiệm của Đội Pháp của Thật là
những …
Mà giao hết vũ trang mà giao không vào thì
thời …
Cho nên thời gian dài với ngắn là dân phân
nhau …
Ừ, chỗ này, chỗ này là cái chỗ phải học,
học, …
Và các vụ đọc không chứ mà cả các vụ nói
không …
Bằng công thì đọc
Với công tác tổ mà đọc thì đọc quang đường
Rồi hiểu quang đường
Rồi tâm quang đường
Rồi suốt cuộc đời đều nói chuyện quang
đường
Nhưng mà sự thật muốn hiểu được kinh đó là
phải …
Mười cái môn này đó nha
Hơi khó nghe đấy
Nhưng mà
Những vị nào mà muốn đi sau là đọc học
là vắng mà nhớ
rồi vắng mà tư duy
sau một lúc nào đó
nó sẽ bưng ra
nó sẽ ngộ
người ta gọi là ngộ đó
chứ không phải là ai nghe
cũng ngộ liền đâu
có những gì
từng thời gian dài
rồi do một cái nhân duyên
một cái điều kiện
nào đó
rồi người ta ngộ
chứ không phải người nào
học đạo cũng ngộ liền
cái thứ chính là
là Duy Tâm Hồi, Duy Tâm Hồi Chuyển, Thượng
Thành …
Nếu người đối tử Phật, học Phật, phải
nguồn …
Bởi vì kinh quân nhưng mà đây là cái phủ
thôn …
Nhân nhân vật của chư Tàn Thánh nhất thiết
Phật, …
Nếu người nào nguồn là biết ba bào một của
ông …
tất cả đời duy tâm hòa. Đó là duy tâm hòa
chuyển. …
nhau. Mà sân sân duyệt duyệt duyệt duyệt
sân. …
làm nhân duyên cho nhau. Cho nhau mà nó
hình …
Nó hình thành với nhau một cách như là
Cuộc vượt
Một cách sáng lắm, một cách nghi sáng, một
cách …
Mà không ai biết
Tại sao, vì sao
Và hồi nào
Nó chuyển thành
Chuyển thành, phủ chuyển thành
Nó giống như là tôi nói về như các học các
bạn
Qua những cái chuẩn thức, những cái thượng
À nó biến như vượt, vượt, vượt
Qua cái sức bận bận
Mà đủ, đủ cơm, rượu, xanh
Cái câu nói đó là
Chủ tất cả vận vườn này là nghe nổi thôi.
Chứ còn các người khác.
Họ nói tôi điên.
Họ cho tôi điên.
Tôi điên hoà mất rồi.
Nhưng mà tôi có chủ tất cả vận vườn này là
nghe …
Giờ như sức trụng thức tôi biết như vậy.
Nhưng bây giờ như vậy.
Vì do cái sức vận động đó.
Của đó.
Vận động có cách như thế.
Cách thiên thành đây nè.
Mà tôi đã hiện tượng.
Chứ còn thiên thành mô.
Rồi tôi đã.
Đã chiếu tiến lại.
Gia với thuyết cơm ép như thị như thị, với
vũ …
Gia cơm ép và men trộn lại, là nó bước như
vậy …
Rồi Gia có sức cho nó vận bận, nguy phá,
thiền …
Thiền thành của nó nghĩa là nó thành tựu
một …
Không ai biết được chất ngọt cho anh ta
hồi …
Vậy mà, và nước từ đâu ra đến đó. Vậy là
ba …
Chứ mà nghi thường như thần đếm, chuyển
chuyển …
Thứ thuộc cái câu mà Duy Banh Hậu chuyển
này …
Xăm đó, vừa đặt ra phát tánh thân vệ học
thì …
Mà khi mà học nhìn về mặt giảng pháp thì
tôi …
Các kỳ tật Duy Tâm và Duy Thức đều giống
nhau.
Chẳng qua là nói Duy Tâm là nói về mặt
ngăn …
nói về mặt cái thúng để bựng 7 cái thứ
trái …
Cái thúng bựng 7 cái thứ trái cây.
Do Duy cái thúng mình bưng bược 7 cái thứ
trái …
Còn nói về mặt Duy Thức là Duy bảo trái
cây …
Bảo thế giới cây này mà có ra cáo cái
thúng, …
Cho nên không có bảo thế giới cây này
trồng …
Do đó cho nên thúng đổ bệnh bảo thế giới
cây, …
Số việc năng tàn, chính cái chứng chức
năng …
Số việc duy tâm hoàn hồi chiếu, tức là duy
tâm …
Nói như tâm cũng được. Nói như tâm tức là
nói …
Thế thì duy tâm hồi chuyển thiện hành, vãi
pháp …
Ứng quan phong thư tâm nhất thiết duy tâm
nào, …
Thế thì không gian, nhân giảng pháp bằng
tờ …
Là nhân tập nhân, tập quán thiếu, tập thư
nghi, …
Vậy là không gian. Cái bên thứ 8 này là
Phật …
Bắt qua không Phật? Nhưng hiểu hết rồi là
không …
Cảm giác rằng tất cả đều là duyên tâm mà
chuyển …
Nhưng qua lại tác động cho nhau mà hình
thành …
Tất cả đều duyên tâm
Và phát sự diễn pháp
Xâm giải môn
Cái mong thứ mười là gì? Cái mong thứ mười
là …
rồi. Mà hiểu được giảng Pháp, nhìn giảng
Pháp …
thời gian mà hiểu được như nó là giờ đó,
là …
thật của nó như vậy, mà xóa ra chính cân
án …
giải thích hiện tâm giảng pháp, giải thích
người …
Nó nở giả bài trước mắt ta đó, dựa trên đó
mà …
Cái sự hiểu biết đó là dựa trong sự dịch
cụ …
Cho nên cái thứ mười là kết luận rằng là
cái …
dựa chấp cho bản thân, không phải là dựa
chấp …
Nghĩa Đại Phúc học cái này để mà nghe qua,
để …
Tất nhiên là cái này là tôi có biết và là
tôi …
Nếu mà không hợp bằng bằng này, hoặc những
cái …
Rồi á, nói cái tháp tất tư nghì, rồi á,
chung …
Chứ thì là, toàn là những chữ tất tư nghì
không.
Mà mới hiểu được những sự tất tư nghì đó,
toàn …
Thực xuất qua đạo nào, trong đạo thống
công …
Thì xin nhắc lại một lần nữa là phải học
hết …
Rồi các vị sẽ thấy cái thông, thông của
Đạo …
Hết giờ là dành hành đây.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …