Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chúng mình phải tự tốn để mà nghe học và tìm hiểu của bộ phim này.
Còn đó tôi trách ước như tôi vừa nhắc là thập quyền duyên khởi,
cũng gọi là thập quyền mông, cũng gọi là thập quyền nằm.
Cái quyền có nghĩa là nó sâu sắc, nó màu nguyễn, nó tàn thẳng.
những cái nghĩa lý sâu xa ở bên trong. Cho nên gọi đó là Tư Nguyên.
Tức là mười cái môn đó là mười cái môn mà nó tạ ẩn, nó hàm chứa cái nghĩa lý sâu xa.
Mà người học phải tư duy, phải nghiên cứu và phải thực tập
để mà muốn những cái tư duy, cái nhận thức đó nó thành ra cái nghĩa lý của chính mình.
Nó không phải là bằng mặt nhân tự, bằng sách giở.
Nếu cái sách tư như đó, nếu cái cách nhận thức đó,
nếu cái hướng dẫn đó thành ra cái hướng dẫn của chính mình,
để mặt mình hẹn gọn giảm khát qua mười mặt,
không gọi là mười người mong hay gọi là mười người tự,
cái biểu mục mà nghiêm khởi của giảng pháp. Thì tôi nghĩ là nó mười lạc như vậy, nhưng mà nó mười câu, nhưng mà thật ra thì là nó có chứng câu.
Chứng nó vừa pháp và nhận thức, để mà nhân mà đánh giá mà nhận thức, thì nó hoàn toàn là giảng pháp.
Mà trong 9 câu đó, thì 8 câu là hướng dẫn cho mình giảnh thức về mặt không gian.
Còn 1 câu là hướng dẫn cho mình giảnh thức về mặt thời gian.
Thì cái câu mà sinh viên viết để mà nói về sinh nghĩa thời gian đó là cái câu cho bằng
Thật thế cách thấp dị thành môn.
Câu đó là để dạy cho mình, hướng dẫn mình cái cách sinh viên về sinh nghĩa của thời gian.
Mà sinh viên về sinh nghĩa của thời gian như vậy,
thì mới hiểu được, sau này mới hiểu được ở trong kinh
Vì sao mà Bồ Tát Nga Cật ngồi ở trong trận thất của mình,
xa một vị hóa thân Bồ Tát, lưu lan một cái cảnh giới của Đức Phật hơn tích cách 42 hằng hà xa khỏi nước.
Vì vậy mình đi trong đó, phẩm khắc mình trở về.
Đấy, xa như thế thì mới nghĩ rằng cái gì?
Thế là ra bây giờ thì nó cũng mươi hữu hạn, cũng có thể là nhanh cỏ vậy, mà ở đây thì nhanh như thế.
Chỉ là muốn hiểu biết về cái chuyện mà quá xanh bồ tát mà đi nhanh như vậy thì phải học cái câu cho bằng thập thế cấp pháp dự thành môn để mà mình suy nghĩ về cái nghĩa thời gian.
Còn tám câu kia là hướng dẫn cho ta cái cách mà quan sát, nhận thức, giảng pháp về mặt không gian, về mặt nguyên khởi hình thành của nó.
Còn cái câu xuống ra mười là tức là câu chót.
Đại chúng nghĩ cái câu chót đó gọi là phát sự hiển pháp sinh giải môn.
Có nghĩa là chính câu
Mà người ta nêu ra đó
Chính cái môn mà người ta nêu ra
Để mà giải cách nhận thức
Cách quan sát
Giải pháp về mặt thời gian
Về mặt không gian rồi
Chính câu đó
Là phát sự
Phát sinh giải môn nghĩa là dựa trên
Sự mật hiện tượng cụ thể
Trên đài này
Mà nhận thức mà tuy nhiên nó ra
Như vậy đó
Thế không phải là cái chuyện này là cái chuyện quang đường
À, cái câu thứ 10 là để nói cái đó
Để nói với mọi người nhớ rằng là
Chính cái câu kia
Ta hướng dẫn cái cách nhận thức hiện đại dạng pháp
Cái cách là đánh giá
Hiện đại dạng pháp
Cái cách tìm hiểu tư nhiên hiện đại dạng pháp
Về mặt không gian, về mặt thời gian
Qua xuống cầu
Nhưng mà không phải là chuyện quang đường
Nó là chuyện phát sự hiện pháp
Giữa trên mặt sách cụ thể
Giữa trên dạng pháp cụ thể
mà có ra cái hiểu biết như vậy
cái nhận thức như vậy
cái quán chiếu như vậy
như thế có nghĩa là
những cái điều đó học đó là có tính chất
nhưng là khoa học
thầy cười nói tính chất là
cũng là một hình thức như vật biển chứng
chứ không phải là chuyện siêu hình
gian đường
đó là những điều
mà tôi nhắc nhở lại sống để
để mà học cái bộ kinh này
bữa nay ta bắt đầu
vô cái bộ kinh
Thường thường
Trước nỗi bộ kinh nào tôi có nhắc qua về tiếng Việt
Học cái đề của bộ kinh
Nhưng qua cái đề của bộ kinh là có vấn đề rồi
Chứ không phải là
Không phải là chờ và đọc cái đề từ chương
Từ chữ
Mới là có vấn đề cần hiểu
Mà ngay nơi sức tửa
Đề của bộ kinh là đã có vấn đề cần hiểu rồi
Với bộ kinh này
Một lần tôi có thượng hoa như đại sống là
Về đại thừa Phật giáo
Và kinh Phật giáo
Trong tam sản
Người ta đặt đề kinh nó có bảy cách
Nói đây là ai
Ai trong phần tử mà nhớ bảy cách
Làm đề kinh là phải nói người đó là
Là quyết tứ
Học Pháp, hành Pháp
Và sống theo tránh Pháp
Có phải nói như vậy
Nhưng mà trong hàm hạch để có ai nhớ nổi không hà
Còn mà các gì mà không nhớ là tôi giảng hoài tôi không nghĩ đó nha
Giảng chấp cũng còn chưa có nghĩ à
Bởi vì các gì có thuộc từ đâu mà tôi hay là tôi nghĩ chứ
Giảng dùm nào mà có gì thuộc thì tôi mới nghĩ
Còn không thuộc là giảng hoài
Các gì mà đừng có, không phải tự tôn đâu
Còn không nên tự tin rồi
Đức Phật dạy rằng không nên khinh người chưa học
Trên kênh này nè
Nghĩa là
Bồ Tát Văn Phù nói với Bồ Tát
Nhưng mà thật rằng là không nên khinh người chưa học
Thì người chưa học thuộc cũng không nên tự ti
Và người thuộc rồi cũng không nên tự tôn
Nhưng mà sự thật
Nếu có gì nào mà nhớ tới đó là
Người ta cho biết
Không phải tự tôn tình thở
Tình thở là người ta nói mình tự tôn, tự cao, tự đại
Không phải
Như vậy là kiểu này là chắc tôi dẫn tới nhà chết hôm qua
Còn tôi
Tôi vui tâm lúc này nghe không biết tôi nhớ không
Rồi tôi tâm mộng nhớ là tôi đồ thai chút khác với anh nữa nha
Quyết định trở lại ta bà đồ thai chút khác là không được với anh nữa
Nó có bảy cách lập đề. Nhưng mà bây giờ các ngươi không ngớ thì bây giờ tôi nói được cái cách lập đề kinh của Đại quý Văn Cọc này nè, là như ma, gặp, sợ, hút.
Cái bề kinh này, như trong cái bài mà các vị học đó, có năm sáu kênh của năm sáu nhà dịch đã qua trắc trừ lại ở bên Trung Quốc.
Mà trong đó thì Ngài Phương Ma-la Phật dịch tư để tới cái vấn đề của bộ kinh này là Nhi-ma-cật sở thiết.
Rồi cuối cái bộ kinh đó, ông Anang thưa, hỏi Phật Thích Giới thưa, mà thấy con bộ kinh này tên gọi là chi? Để cho chúng con phụng tì.
Thì Đức Thập nói rằng là kinh này á, tên gọi cho nó là Hi Mắc Cật Xã Thiết.
Cũng gọi là Pháp Tư Hì.
Giải Pháp, Pháp Môn. Cứ theo về cái kinh văn mà nói đó mà thì có thể gọi là hai tên là Duy Ma Cạch Xã Tiết hay gọi là Bất Tân Người Giải Pháp Pháp Môn.
Nhưng mà theo cái chỗ hiểu của tôi đó, tôi cho rằng là hai cái tên này nhập một là tốt hơn, bởi vì vi ma cật sẽ thuyết thì được, nhưng mà thuyết là thuyết cái bất ngôn gì.
Nếu mà để riêng như vậy thì nghe giống như là nó thiếu cho một ít tốt tự.
Đành rằng kinh này là Bồ Tát Như Ma Cật.
Vậy là Như Ma Cật sở thiết kinh, kinh này là Bồ Tát Như Ma Cật nói.
Nếu mà để cách ngang lên như vậy, do do là nó không có ổn,
không được tốt làm cho người ta thấy rõ ràng là nó thiếu cái bổ tốt tự.
Cho nên là hai cái tên này không cần phải để làm hai như vậy, mà để là như nó cả sở thiết Bất Tư Người Giải Pháp Pháp Môn Kinh.
Tức là cái tên này là do Ngài Vĩnh Ba Tập nói. Mà nói cái Pháp gì? Nói về cái Pháp Môn Giải Pháp Bất Tư Người.
Thì cái đề như thế là nó rất là tròn nghĩa. Khỏi chia làm hai. Hai đề nhập một. Nhưng mà tôi nói như vậy thì có người hỏi tôi như thế là bộ từ thông này hơn tổ hồi xưa hay sao? Không phải. Cũng có thể hơn. Cũng có thể theo xa. Mà cũng có thể bằng. Nói đều đó không có gì tội hết.
Thì tổng qua là sinh biến thì trải qua nhiều thời đại nhiều nhà dịch, cho nên là tùy theo những người dịch, và tùy theo cái lãnh thức của người dịch.
Cho nên là người ta có thể để tùy theo những người dịch đó. Chẳng hạn như sinh Thủy Lâm Nguyên, sinh Thủy Lâm Nguyên các vị học rồi đó mà.
Năm sáu cái tên. Năm sáu cái tên nghiêng sáng thật rồi. Nhưng mà sau đó thì các cái vị mà nguyên tắc là hiểu sâu xong xong người sâu Phật học á,
Chúng ta mới rơm lại 4-5 cái tên đó, chúng ta để nó thành cái tên cho mà Đại Phật Đẳng, Như Lai, Mật Ngang, Châu Trứng, Liễu Nghĩa, Chi Bồ Bát, Dạng Hạnh, Thủ Lâm, Nguyên Kinh là lựa trong 4-5 cái tên.
5 cái tên mà rút ra mỗi cái tên một ghế nào đó có ý nghĩa là cộng lại thành cái đề Kinh Thủ Lâm Như 19 chữ.
Đời đó không có chuyện gì tội lỗi hết.
Còn cái bộ phim này
Duy Ma Cật Sở Tiếp
Mà
Nếu mà theo
Sách giở
Mà các vị tìm bối cổ
Người ta dạy, người ta cho rằng là
Duy Ma Cật Sở Tiếp này là cái đề này là do
À
Nhanh tổng hướng pháp
Nhanh tổng hướng pháp
Nói như thế
Là nói các người ép
Những cái bộ phim các
Trời bối ở mình Trung Hoa, dịch ra giải. Nói như là cải sở thiết mà cho là ngân pháp là nguồn ép.
Nhưng mà cải sở thiết tức là, ông Như Bà Phật nói. Thì cứ nói nè, không đủ gọi là pháp.
Nó là cái động từ. Nhưng mà cải sở thiết là chủ cần mà nói. Ông Như Bà Phật nói là làm động từ.
Mà nói cái gì? Nói cái phát ngân bất khả tư nghì giải pháp thì mới là bổ tốc tệ.
Như thế thì là bất khả tựa người giải pháp Pháp môn là cái bổ tức tệ mà nó là cái Pháp.
Thế thì là như Ma Cạch đã biết, bất cứ người giải pháp Pháp môn,
Bồ Tát như Ma Cạch nói, cái kinh này này,
là cái kinh mà Bồ Tát như Ma Cạch nói về cái Pháp môn bất tựa người đã qua.
Thế thì là cái đề như vậy nó mới là cái đề nhân cộng với Pháp,
nghĩa là tên người cộng với cái kinh, cái Pháp đó,
cái Pháp mà của nội dung của trong Bồ Tát kinh đó chứa định.
Thế nên cái đề này là người nhân Pháp. Nhưng mà cả trái thuyết là nhân mà bất tương nhiên giải thoát khắp môn là Pháp. Đề này cộng nhân với Pháp.
Rồi tôi nói thêm cái đề là Pháp. Pháp cộng với Vũ. Nhắc lại để cho đại chúng học để Pháp cộng với Vũ.
Thứ lượng kiên trang bác nhã ba la mạch kinh.
Thứ lượng kiên trang đó là dụng.
Mà bác nhã là Pháp.
Bác nhã là nói cái kinh này là dạy về toàn, là dạy về phân tách về đề cao,
hướng dẫn mọi người phát nguyên cái trí tuệ.
Thế thì bác nhã là trí tuệ mà trí tuệ là Pháp.
Mà cái trí tuệ đó là trí tuệ đó là tuyệt đỉnh đầu cùng của trí tuệ.
Cho nên cái tí tệ đó, người nào mà sâu thập, mà tu tập, mà học hành, mà bồi dưỡng cái tí tệ đó trong con người mình mà cho nó dũng dàng vào đó,
thì nó có thể phá tan tất cả những cái thứ thiền não nào, những cái thứ tà giáo nào, những cái thứ mê tính dị đoan nào, nó sẽ đến với ta.
Ta thấy, ta nghe, ta ngửi, ta đếm, ta xúc, là ta biết ngay đó là tà là chấm, là chân là ngụy.
Cũng như một cây gươm mà bằng các thứ kim loại cứng nhất và rắn chắc nhất, có thể chém tất cả, chặt tất cả cỏ cây hoa lá, chặt tất cả những các thứ kim loại khác.
Cho nên là, là là là khuyên ca là dụ mà bác ngã bao la mặt là Pháp.
Chứ trường hợp đó gọi là Pháp cộng với dụ.
Cái này nữa là cũng là Pháp cộng dụ chẳng hạn như Đại Thừa Dĩa Pháp Liên Hoa Kinh. Đại Thừa là người cử cho chúng sanh tâm. Đây là Pháp.
Học kinh đại thừa dự pháp
Là học
Cái kinh này này
Dạy những cái pháp này này
Nó hàm chúa dạy về
Về chúng sanh tâm
Chuyển khai về
Chuyên kiến Phật, về Phật tâm
Phật tính của chúng sanh
Để nói lên cho mọi người rằng
Kinh đại thừa
Dự pháp này
Nó giống như là luyên qua vậy
Giống như qua xem vậy
Nội dung của một kinh Đại Thừa Diệu Pháp này nói lên rằng tất cả mọi người là Phật. Chẳng
do là Phật đã thành, Phật đang thành và Phật sẽ thành thôi. Tất cả mọi người là Phật. Đó là Đại
Thừa Diệu Pháp. Đã thành, đang thành, sẽ thành. Mà những người đó hiện giờ còn ở trong cảnh tầng ai
đầy ngũ trượt ác hết. Mặc dù họ đang ở trong tội tình ai đầy ngũ trượt ác hết mà họ vẫn là người đã thành thật, đang thành thật và sẽ thành thật. Đó là giáo pháp đại thừa nói như vậy.
Dưới như hoa sen vậy, dưới như liên hoa vậy, liên hoa do là còn ảnh ở dưới bình, lầy, ở dưới nước đực, nhưng mà tất cả hoa sen đều có thể dương lên, hoặc nở toàn diện, hoặc nở 80%, hoặc nở 50%, hoặc nở 30%, hoặc nở 20%, thậm chí có cái còn ở dưới nước, nhưng mà tất cả hoa sen nào, bản thân của nó đều có tính nghĩa luôn hạt tròn đầy, đầy đủ như nhau.
Và cái ngài mà nó vương lên khỏi mặt nước rồi
Rồi nó nở rồi nó nở toàn
Vương đều giống nhau
Thế thì lấy cái hoa trang
Mà để ví dụ cho mọi người
Mặc dù ở trong phạm khu vùng lầy
Nước đồng ở trong nhiều cảnh đời vũ trực ác hái
Mà tất cả đều là đã thành Phật
Hoặc đang thành Phật hoặc sẽ thành Phật
Thế thì trường hợp cái đề phương dự
Thì gọi là Pháp và vụ vô đo
Ngay cái đề kinh là đã nói lên
Những việc đó rồi
Đã nói lên cái nội dung chứa đựng của nó rồi
Thế nên là cái đề này là cái đề
Nên không phải pháp vụ mà là nhanh vụ
À mà là nhanh pháp
Như là cả sở thiết là nhanh
Là tên người
Nhất tên người giải thoát pháp môn
Là pháp môn giải thoát mất tên người
Thế nên cái đề này là nhanh cộng với pháp
Bây giờ nhắc lại một điểm nữa
Pháp nào là pháp môn giải thoát
Mất tên người
Bữa hôm mà tôi đã có trả lời qua rồi
Nhưng mà bữa nay là vô nghe cái đề là
Phân cấp thêm cho các chị thấy
Quan trọng ở trong cái
Cái bàn đề này là 2 chữ 4
Và nghì
Mà nhớ rằng chuyện nghì này
Chuyện nghì này cũng chắc là chuyện nghì vậy nè
Nếu ở thế gian mà người ta
Ta hội hợp nhau để trong tầng bàn
Hội thảo một vấn đề gì ta gọi là hội nghị. Chuyên nghị, cũng biết là chuyên nghị, đọc là nghị vậy mà. Nhưng mà chuyên nghị là khi nào mà bàn nói thảo luận một vấn đề gì mà có thể đem ra nói được, cụ thể được để đem ra cho mọi người phân tích, lĩnh bàn cho mọi người nghe được, dễ dàng đó.
Thì những cái điều đó
Đã gọi là hội
Đã gọi là hội thị
Chính nghĩa của cái là bàn luận
Còn ở đây
Nó dùng cái chữ
Chính nghĩa này
Có nghĩa là
Cũng là một cách bàn luận
Mà bàn luận này là bàn luận
Ở trong trí
Tự bàn luận
Tự giải đáp
Tự nhận thức
Ở trong trí
Chứ không có đem ra
Nói bên ngoài được
không có cái ngôn từ
mà nghe nó nói bên ngoài là
không đạt tới cái chỗ
mà mình muốn nói
cái chỗ mà mình nghĩ ngợi bên trong
cái gì là
cái pháp môn tích tư nghề giải thoát
nghĩa là cái pháp môn
giải thoát này
nó quyền hiệu
nó sâu xa
nó
ẩn kích
nghi mật
mà chỉ có người nào
học
câu
thực hành và chấp theo
cái cách
học câu thực hành đó
thì người đó có một cái sự giải thoát
mà không có dùng
cái sự suy tư
bình luận mà đem nói ra ngoài
được cho ai biết
nó chất nào
cũng không đạt
và người ta, cái người mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong Phật giáo gọi là nhanh nhanh ấm thủy mà lạnh nhoáng tự nhiên với người uống nước, người nào uống nước người đó mới là nhận biết được cái độ nước ấm lạnh cỡ nào và thơm cỡ nào và cái vị nó cỡ nào và sự ngọt ngào nó cỡ nào, chỉ có người uống nước mới nhận biết mà thôi.
Còn đem ra nói cho người khác
Cái độ nóng lạnh
Là cái mức độ ngọt ngào
Và cái chất vị
Cái mùi hương không thể nói cho người khác biết được
Có nói kiểu nào nữa nữa
Cũng không nói hết được và không đúng được
Cho đồng nghiên nhân
Ẩm thủy lạnh loãng tự ti
Người nào uống nước lạnh nóng
Thơm thơm hả
Chỉ có nào
Chỉ có người đó biết
Thành ra cái kinh này là kinh
Ngài Di Ma Tạch
Nói về, dạy về cái pháp môn bất tư nghị giải thoát
Giải thoát không thể nghĩ bằng được
Cần số mấy con người đây
Mà có nghề mà quyết tâm mà phát hành rồi
Người ta có cái sự giải thoát của người ta
Mà bạn bè đà hữu xung quanh không hề biết được
Người đó có sự giải thoát đó
Đó là một hiện đại bất tư nghị
Nhưng mà tự nhiên người ta quan trọng tình nhận thức giải pháp
Theo như thập môn, thập nguyên, như khởi đó này
Mà nhận thức mà giải pháp
Mà cho nên vi tế rồi
Nó biến thành ra
Cái hướng biết đó
Cái thiết kế đó là của chính mình
Chứ không phải là do kinh thức ban tội nữa
Thì các người sẽ có một cái sự giải pháp kỳ lạ
Ở trong chính mình
Những người xung quanh không biết
Vì vậy mà gọi thập môn giải pháp
Bất tư nghề là vậy
Mình nói ra cho người ta
Cũng không có ngôn từ để nói được
Và những người xung quanh dòm nhanh nhanh
Những người đó cũng không biết mình có được cái sự giải phóng nào.
Đó là cái nghĩa bất tư nghì là vậy.
Thì đó là tôi nói về cái tên đó.
Tôi nói đó là nói sâu trong kinh đó.
Còn nói về dần lại mà dễ dàng hơn đó.
Tôi nói ví dụ như về các Phật tử đây này.
Thời gian gần đây các vị đi học kinh.
Chưa học bất tư nghì giải phóng các môn của nhà Như Ma Cạch Đông.
Nhưng mà có những người, nhiều người nói với tôi, trước kia cũng là chính là mình, cũng ở trong nhà mình, với con, tái, dâu, lùi rể, với những thân bằng nguyên thuộc họ hàng qua lại tiếp xúc, xóm làng, văn văn.
Nhưng mà trước khi mà
Khi nó học kinh
Khi đi sâu vào giáo lý
Thì cũng chính mình
Ở trong hoàn cảnh đó
Nhưng mà nó nhiều thiền mộ
Nó nhiều chấp mắc
Nó nhiều ưu tư
Và nó nhiều đau khổ lúc
Nhưng mà qua thời gian
Có những thời gian
3, 4 năm
Có những thời gian
7, 8 năm, 10 năm
Cái thời gian đó
Mặc dù là một tuần nghe
Có một lần thôi
Mà nó thấm dần
Thấm dần rồi
Trong cái đời sống
Của các vị mật tử đó
Họ tăng dần tăng dần
Sự an lạc lên
Nó làm cho nó là tinh thần khoan khoái
Về việc giải quyết việc nhà việc cửa
Việc con cháu này kia
Như là dễ dàng ổn thỏa
Mà không còn nao khổ năng chích
Như là những lúc ước kiệt
Ấy vậy mà những người chung quanh
Như tất cả những người chung quanh ta
Ở trong xóm ta
Họ nào có biết ta được cái gì hơn đâu
Họ không lưỡi
Họ không lưỡi ra ta
Mà có được cái sự an lạc thì giải pháp
Thì điều đó không phải là bất tư nghị là gì
Bất tư nghị đó là bất tư nghị
Nhân nhỏ là nó vậy đấy
Trước kia ta mỗi ngày ta giận đứa bao nhiêu lần
Và tối ngày nói xàm xàm xàm xàm
Còn là chuyện là bắn bắn
Chữ bớt như vậy
Và ngăn nhó chút
Nhưng mà giờ cái đó không có nữa
Trước kia cũng chúng ta
Trước kia cũng ta
Mà bây giờ đây cũng ta
Nhưng mà giờ cái pháp gì của Phật
Làm cho ta giấc ngộ được sự vật là vô thường, là khổ, là vô ngã, là bất tịnh.
Nếu ta có chạy theo nó nữa, đeo dẫn theo nó đi nữa rồi mà cuối cùng thì
Nam Lai Bắc Giảng Tổ Tây Đông Khánh Bắc Thù Khánh Tổng Thủy Không thôi.
Phương giả không, địa giả không. Phương giả không, địa giả không là ở
ở bên kia. Mới đây mà nộm đất chết hàng mấy trăm người ha.
Không có gì đó. Nói cái đó là cũng là không đó. Đang sự nghiệp, đang tạo sự nghiệp giàu có ở trong lầu này, ở trên cao ốc, trường của như thế, mà mình không có ngã và không có ngã sở hữu, bởi vì nước ngoài qua là vô ngã mà. Cho nên nó sụp đổ bất cứ lúc nào.
Mặc dù là có được chấm ké nữa
Mà cũng không làm gì kịp
Chấm ké là chỉ là khi nó sụp đổ rồi
Là nói rằng là nó được mấy nộ đức ta
Là vậy thôi
Chất toàn là đều là sụp đổ chết hết rồi mới nói không
Thế thì là thiên giả sông
Nghĩa giả không là vậy
Nghĩa sống ở yếu tại kỳ trung
Người sống trong cái cuộc đời này
Nói là tự mình không định đoạt sức phận mình
Giống như là sống một cách mờ mờ ảo ảo vậy thôi
Thế giả không
Tử giả không
Quỳnh truyền lộ thổn mất chân phùng
Rồi thì chồng cũng không
Rồi vợ cũng không
Rồi con cũng không
Rồi khi mà chết rồi
Thì cũng không nhận được những người thân
Chuyên giả không ngân
Giả không tử hộ
Hà bàn
Phải thủ tính
Giàn cũng không giữ được
Bạc cũng không giữ được
Khi chết rồi
Chỉ có hai bàn tay không
Giống như khi mới nhận ra
Do nhận thức ra
Cái chân lý đó
Cho nên là bắt đầu
Nghĩa giải lần lần
Lần lần
Khỏi mở lần lần
Do đó mà nó có một sự an lạc
Khi mà giải thoát bất cứ
Bất tư nghị mà người khác không hề hay biết được
Đấy là tôi nói
Cái bất tư nghị nhỏ nhỏ đó
Còn cái bất tư nghị của kinh nghiên cập này là
Là đặc sắc đỉnh cao của bất tư nghị
Nghĩa là có thể thành vô thượng bộ này
Chỉ bất tư nghị nó có nghĩa gì vậy
Còn nếu mà nói cho cụ thể hơn
Tôi nói không phải là cho tôi khoe
Mà không phải là mình tôi
Mà các gì như tôi đã nói
Tất cả bậc tử đều có thể có được
Cái giải thoát bất tư nghị
Còn như tôi hả
Tôi vẫn có thường sống trong giải thoát
Bất tư nguyền đi lắm
Đấy là sự thật thôi
Thứ nguyên là bất tư nguyền
Trong phần trăm là nó thành vô thợ mùa đời
Còn giải thoát bất tư nguyền
Mà bảy trăm trăm phần trăm
Thì mình ngang hàng với cái bậc giải thoát cỡ đó
Và cũng có cái bất tư nguyền nho nhỏ
Như tôi vừa nói
Toàn thể Phật tử ai cũng có thể
Được có cái sự giải thoát bất tư nguyền cả
Nhưng mà nhiều hay ít
Nho nhỏ hay là to
Đều là do mình thôi
Mà người khác không biết như vậy
Mà gọi là thất tư gì vậy
Bây giờ thì
Tài lựa đã có rồi
Nhưng mà
Đại chúng nên nhớ rằng là
Trên miếng mà tôi viết
Phải nói rằng là tôi cẩn thận
Cẩn thận từ lời
Từ ước
Nghĩa là
Phải đem hết ra
Cái
Cái thứ hiểu biết của mình
mà làm chứ không phải làm cẩu thả. Như vậy cho nên là các vị, tôi xin đề nghị các vị đọc qua thì để mà đọc từ từ mà nghiên cứu.
Các vị sẽ thấy những cái sự tồn ẩn sâu xa và tự các vị tư duy thêm còn nhiều lắm bởi vì tôi biết là nó xúc xích lắm.
Nó xúc tích mà phải nói rằng là cẩn thận lắm.
Cho nên mặc dù là văn tử thì ai đọc cũng đẹp lắm, nhưng mà nên để ý.
Ngày bây giờ nó bắt đầu do đây là cái lời tỏ.
Cái lời tỏ mà các vị tôi tin rằng là các vị đã có thẳng rồi, rồi các vị đọc rồi chứ gì.
Nhưng mà tôi không phân cách.
Nếu không đi sâu thì tôi cũng phân cách thêm cho các vị để ý.
Trên cái lời tọa này, Kinh Như Ma Trật là một bộ kinh thuật hệ châu tổn đại thừa nguyên nốt. Nguyên là viên mã, mà nốt là nhanh chóng, thẳng tắc.
Những cái từ đó đó, nếu mà là để ý, là học kỹ, là cũng phải để ý đó.
Thực vệ hệ tư tổng đại thừa nguyên bốn là giáo lý mãn tự.
Cái nào là giáo lý mãn tự?
Đức Thật Sư Pháp ngày xưa, sau này người ta dạy là dùng hai cái từ gọi là bán.
Có một giai đoạn gọi là bán tự giáo.
Rồi có một hệ giáo lý gọi là mãn tự giáo.
Mãn tự giáo là chỉ cho cái giáo lý của hệ tư tổng đại thừa.
Còn bán tự giáo là cái hệ tư thoảng
Cái giáo lý tiểu thừa
Chỉ bán tự đó giống như là
Giống như là ta học
Mà ta học cho mới
Đánh vần xuôi được thôi
Ta học vật dân mà mới học đánh vần xuôi thôi
Cái vần ngựa đó thì
Hồi xưa gọi là vần ngựa đó mà
Vần ngựa đó là đánh vần xuôi đúng rồi
Chứ không như là
B-A-B-A-B-A-B thì cái chữ đó là học là dạy ma thuộc lắm. Nhưng mà ví dụ như là nó sẽ khổ lụy. Khổ lụy như là L-U-A rất nặng lụy á. Thì cái hồi đó tôi học là tôi đọc là chỉ lụy.
Bởi vì mình học là ui ui
Thì u
Mặc dù là yên dài
Chứ mà cũng là ui ui thôi
Cho nên lưỡi trâu
Mà có lúc đó là tôi đọc hứa sử
Tôi đọc là lưỡi trâu
Là lễ học
Là dòng trang
Lưỡi trâu
Mình đọc là lưỡi trâu
Bởi vì học dòng trôi
Mà chưa học văn ngược là đọc không được
Không có trúng trị
Thế thì là trên biển nó cũng vậy
Cái giai đoạn mà thiết gọi là
Cái thời
Bán tội giáo đó
Mà nếu nói theo tên
Thời giáo là thời nhịp sức
Thiếu chiếu, nhịp thăng, thiếu chiếu, nhịp một hoàng chiếu
Thì cái thời bán tội giáo đó
Tức là cái thời nhịp thăng
Thiếu chiếu
Tức là cái giáo lý phổ biến, phổ thông
Người bực hạ căng nghe cũng hiểu
Người bực sinh bực hộn căng
Tất nhiên là nghe dữ hiểu rồi
Những người bực danh nghe cũng hiểu được
cũng có được lợi ích
thế vì giáo lý đó là giáo lý tiểu thừa
thậm chí là nhân thiên thừa
đó là mảng
đó là bán tự giáo
còn mảng tự giáo tức là
tròn
tròn nè, chữ nghĩa
dần trôi dần ngược, tròn dẹp
và tất cả chữ đều đọc được hết
và có thể nguyên đạt được tất cả ngôn từ
của ngôn từ giả pháp
thế vì vậy đó là mảng tự giáo
cũng tức là giáo lý lưu nghĩa
đại thừa
Giáo lý lưu nhiên đại phương hồi còn là mãn tự. Mà thật sự giáo lý mãn tự, giáo lý sinh viên ma tật giải cho mọi người người pháp minh giải thoát bất kỳ gì.
Thành giá bất hướng được là thành Phật như Đức Phật, Thích Ca đã thành. Và Phật hơn khi Phật đã thành.
Ai có khả năng đoạn sạch vô minh, dứt từ thiền não thì cấp thân thành Phật, và cải bước Phật biến hiện ngay cõi đời này.
Đó là một sự Phật. Học giáo lý Nguyên Đống Đại Thừa phải hiểu như vậy.
Người nào có khả năng mà dứt từ tận gốc rễ của thiền não vô minh là cấp thân thành Phật nhé.
Cho nên là về trong mười tôn mà cái tôn trên ngôn tôn á, người ta cũng có cái từ tích thân thành Phật.
Người nào mà đã có cái trình độ mà thân mật, sổ mật, ý mật mà nó được thân ân rồi, nó không còn thì nào Như Minh phối động được nữa đó nè.
Thì người ta gọi là tích thân thành Phật. Nghĩa là nghe nói pháp này là Phật.
Kinh này cũng vậy.
Học sau khi quán cứu và thực hành theo kinh này, dưới từ và nở thư vinh, cận rất dễ là có thể tích thân thành Phật như sư Phật đã thành.
Giáo lý sinh viên A Tập dạy rằng quả Bô Thượng Bồ Đề không phải là cái hứa hẹn để cho mọi người mỏi mòn, hư giọng, ước mơ.
Mà con người ai cũng có khả năng đạt đến, để đạt đến bằng nữ lịch và cứu tuệ của mình.
Đại sứ Chúa nói những chuyện đó.
Quá thơ thượng Bồ Đề, không phải là cái hứa hẹn, để cho mọi người mỏi mòn như giọng ước mơ đâu, không phải vậy.
Cho nên chúng ta có thể thành thật, thành thật mà đại sứ nhớ đó.
Thành Phật nó có sáu sáu bịch này. Lý Tức Phật, Danh Tự Tức Phật. Lý Tức Phật là ổng không có gì hết.
Tất cả mọi người không có gì hết. Kể cả toàn gian ác lưu minh an hoài. Mà trong người họ cũng có Phật tấm ở trong đó. Phật tấm họ không hề mất. Vậy là Lý Tức Phật.
Vì danh tử tích thật như là những người mà mới biết nghe danh tử thật, Bồ Tát biết nghe những từ tổ chức, chuyện ác, chuyện thân, chứ không hiểu sao nhiều người giáo lý cả, thì gọi là danh tử tích thật.
là Phật. Phật đó là Thị Hiếu Đinh Dân Tự. Giờ là chốn hẳn tích Phật. Cái người này có tư tập,
có tập nhận xét, có sư duy, có quán phiếu và có thực hành một phần nào giáo lý. Rồi là Phật. Họ
là Phật rồi đó. Thật rồi đó. Nhưng mà Phật đó là Phật chốn hẳn. Rồi tiến lên mức nữa đó là Phật
Sơn Tọ. Sơn Tọ là người này thâm khẩu ý, sơn đối, dần gũi với cái hạnh của Phật. Nghĩa là họ có được
thuần hoà, họ có khả năng chấp hội giáo lý rồi, họ có được nhu phụng nhẫn rồi, họ có âm ổn nhẫn rồi,
Thì cái ngày nào họ đạt được tới ngôi thân pháp nhẫn thì họ có thể thành Phật. Đó là 99%.
Đó là tương tựa Phật. Phật nhưng mà Phật tương tựa thôi.
Rồi cái thứ năm là phần chính tức Phật. Mọi người là Phật hết.
Nhưng mà đạt tới được là 80, tới tầm 5, tới 90, tới 95, 97%.
Thì các vị đó là như là các vị nẵng giác Bồ Tát đấy, chứ cũng là Phật đấy. Nhưng mà Phật là phần chính.
Bồ Tát cũng là Phật, Phạm Hư cũng là Phật, Thanh Năng cũng là Phật, Nguyên Giác, Bồ Tát cũng là Phật.
Nhưng mà Phật đó là Phật phần chính, còn Phạm Hư mà chưa có gì hết nữa là lý tích Phật.
Rồi phần nào mà toàn thiện, sạch sạch, phần nào cho nên mình nghĩ là diệt từ, nhọt ngã, chấp pháp, chấp là nghĩ không, ngang không là pháp không.
Thế thì là Phật đấy mới gọi là cứu cấm Đức Phật. Là Phật mà là Phật cứu cấm.
Vì vậy cho nên là giáo lý Phật không phải là cái mà để cho mọi người là hứa hiện về ước mơ.
Mà ai cũng có khả năng đạt đến từng kia tới những nghị lực, nghị lực và sức khỏe của mình.
Chúa Ma Cật, trưởng giáo Chúa Ma Cật là người bất tư nghị. Ngài trước bất tư nghị Pháp. Chúa Ma Cật là người bất tư nghị. Chỉ chỉ bất tư nghị giống như tôi định nghĩ hồi nãy đó. Là một con người nó ngoài cái người bình thường.
Thân là trưởng giả
Hình thức là trưởng giả
Là một người cư sĩ
Nhưng mà bên trong có những cái
Mà người ta không thể nghĩ ngợi
Và suy luồn vọt
Cho nên gọi là người bất tư nghị
Cũng giống như trong chúng ta vậy
Có những người mà người ta tu tập
Người ta giải thoát ở bên trong
Ai biết được
Có những người mặc dù tài gia
Nhưng mà người ta là trí hướng
Người ta là trí hướng thượng
Tại người ta tu tập
ta sống thử dụng tùy kích
và dịch tội được phìa não vô minh
ta có sự an lạc giải thoát
mà đu dứt nằm ngồi bên ngoài
nhìn ra ai cũng thấy là một người
vươn vượt ngược
đó là người ta có sự bất tư nghị ở bên trong
sự giải thoát ở bên trong
gọi là bất tư nghị giải thoát
nhưng mà cả một người
bất tư nghị và thiết như
những pháp bất tư nghị
những pháp của người nhưng mà cả thiết bất tư nghị
những cái chuyện mà
Ngồi trong cái tỉnh thất của mình
Mà
Cho quán âm
Mê lên cả thế giới phương xa
Để xin cơm đem về
Để mà cuốn giường cho đại chúng
Cả mấy muôn người
Nó là việc bất tương nhì đấy
Rồi cái tỉnh thất nhỏ xíu
Mà xứa cả 3 ngôi ngàn
Cái tòa siêu tử
Mà mỗi cái tòa siêu tử
Mà cứ theo kích thước của sức giả tủ
Mà nói thì nó bằng sức quả địa cầu
Để lên là tóm hết
Coi như là 40.000
Là cái số được bán
Là đừng tự kích
42.000 cái số thì lại để như thế
Thế thì là
Một cái tòa thôi là đã tóm hết
Cả cái mặt mắt
Vậy mà 32.000 cái tòa
Mình đang về ở trong một cái tỉnh Pháp
Để được là nghĩa làm sao
Đó là nói cái Pháp
Pháp bất tư nghị
Mà Pháp bất tư nghị như vậy
mà muốn hiểu thì phải là dựa vào cách mười quyền môn chia. Mười quyền môn chia nghĩa là sư pháp tôn tích tự tại môn.
Nhất đa tôn dung mất đầm môn. Mỗi quyền nhiều như nhau, các pháp tích như nhau. Đây. Thành ra sư pháp tích tư nghì là vậy đó.
Rồi một cái bàn tay mà bấm cả cái thế giới của tích vô động như lai ở vào phẩm mười mười hai.
Thế giới thích vô động như là tất cả từ tòa tài Pháp Sưu Kính cho tới địa ngục A Tỳ không có sức một món nào ngoài cái gì ở trong mười quân thế giới đều đem về hết cả ba bàn này để mà theo cái lời dạy Phật Thích Ca rằng là đại chúng muốn thấy Đức Phật vô động và muốn thấy thế giới diệu hỷ của Đức Phật vô động.
Bồ Tát Như Ma Cạch
Nhưng cái bàn tay của mình
Mà trắng lấy cả toàn bộ
Thế giới vô động mà đem về
Đem về để trước là hội nghị
Trước Đức Phật Vĩ Ca
Mà cả ta bà này không cần phải
Nhớ đi động ra
Và thế giới dự hữu của Đức Vô Động Như Lai
Cũng không có tóp lại
Bao nhiêu hàng ngà xa Bồ Tát
Trên thế giới xưa đều bất động ngồi trên tòa sư tử
Mà đến qua ta bà
Thế vì đó là Pháp bất tư nghị
Không phải bất tư nghị là gì
Nhưng mà muốn hiểu cái đó
Phải ngửa tranh 10 cái nguyền
Phật viên viên khởi đó
Nghĩa là nói như vậy
Chứ kỳ thật là để nói với mọi người
Mọi Phật tử rằng các vị phải tư quán nha
Phải tư quán
Và các vị phải chung duy
Rằng là Pháp giới nhất chân nha
Mà Pháp giới nhất chân
Có nghĩa là Pháp giới mất nhị nha
Mà mất nhị có nghĩa là
Tuy xa mà kỳ thật không có
Không có xa gì hết
Trong pháp này, có pháp kia, có pháp kia, có pháp này.
Nhất ra trên dung một và nhiều dung nhau.
Trong chất liệu của cõi nước ta mà có chất liệu của thế giới diệu thị không khác gì nhau.
Phải hiểu qua cái đó đó nha. Phải tư duy ra cái đó đó.
Vậy tại sao là ở thế giới này mà ô trượt, còn ở thế giới kia, thế giới dưỡng kia là thanh tịnh.
Rồi phải học cái câu cho bằng Chư Tàn Thuần Tạp Cụ Đức Môn nha.
Ở trong cái Thái giới Thao Bà này là thấy là ô trượt mà Thái giới kia thấy là tịnh đấy,
là do là hoặc là Thuần hoặc là Tạp hoặc là bí mật ẩn biệt.
Ở Thái giới Thao Bà này là nó hiển ô trượt, Thái giới kia là nó hiển cái thanh tịnh.
Nhưng mà kể thật là trong cái ô trượt này nè, Thái giới Thao Bà ô trượt này nè,
một cái cái người mà tùy cái tâm tịnh là tất hợp đồ, đồ tịnh đó.
Người nào mà tâm thanh tịnh đó thì cái thanh tịnh nó hiển ra nha, còn cái ô sượt nó lại ẩn đi nha.
Còn người nào mà cái thanh ô quế từ thiền não là tràn ngập từ sớm mưa tới chiều đó,
thì là cái thiền não thanh sương, cái quế độ đó nó hiển ra mà cái tịnh, cái bí mật đó, cái tịnh đó nó ẩn đi.
Đó là Pháp Văn Sơn gắn nha, chứ không phải là nói cái chuyện qua người dạo thuật đó.
Cho nên là chúng ngớ cái chỗ đó để mà học kinh này mới được đó.
Trong cái bài tội này á, trong cái bài tội này nói xin lỗi cho nó mà không có học sâu Phật Pháp là độc độ bài tội này làm, là nó tào máu đen đó. Tào máu đen là chết. Giống như trong mấy cái phim trưởng Hồng Kông của Đài Loan ấy á, trốn vô một cái là tào máu đen. Không giảng được.
Cần là truyền giới như là
Cần là người mất tư tình
Ngài thuyết mất tư nghị Pháp
Trình huyến mất tư nghị cảnh
Trình huyến mất tư nghị cảnh là vậy đó
Mất cả cái thế giới
Như vậy
Đem về bỏ ta bà
Mà bỏ ta bà không cần lộn ra
Mà thấy cái người không trật
Không theo ta lại
Như vậy nghĩa là gì
Đó là không phải là trình huyến mất tư nghị cảnh giới là gì
Đó là để nói rằng là
Chuyên Pháp tương tức
Chuyên nhất đa tư
chung tập hợp tất tư nghị chúc, giúp cho mọi người pháp tất tư nghị tâm, chung nguyên sáng tháng tất tư nghị công tích của Phật.
Nghĩa là làm những chuyện đó nhằm dạy cho người ta khoáng kiếu sư duy để mà cuối cùng đạt tới cái ngôi thuận Bồ Đề, cái Phật quả.
Nhưng bằng Phật, bằng Phật nhãn thì Pháp giới không có chỗ nào là quế mà không có chỗ nào là bệnh.
Mà sau này các vị sẽ biết rằng là nhân bằng Phật nhãn á, cõi nước của người phương chi phật đều như hương sông thôi.
Có tịnh, có huế là tùy theo tâm chúng sanh là vì nguyện vọng.
Đáp ứng cho nguyện vọng của chúng sanh mà vì độ họ mà.
Như Thứ Ca Như Lai thì hiện ra là huế độ, còn Đức Vô Động thì hiện tịnh độ, Đức Hương Thích thì hiện tịnh độ.
Thế thì thật ra là thế giới của Thầy Phật trong mười phương đều như hư không, không có vấn đề phận dẫn, không có vấn đề quế.
Do đó cho nên là cái phẩm thứ nhất là cái phẩm Phật quất đó mà. Nghe nói cho cõi tao bà, tất cả mọi người ai cũng cho là quế độ cả.
Vậy mà quết sức thành Phật, có nghĩa là nhân bằng Phật nhãn, thì cõi tao bà này trở thành phận độ ngay liền thôi.
Còn ngược lại chút xanh mà còn phiền não dày đặc thì không cách nào là làm sao mà cho cái cảm xanh tịnh được.
Dù có bất cứ người mà phiền não vô minh dày đặc đó mà thảy lên cái thế giới dịu hỷ của Đức mùa động như thế này, thảy lên thế giới trúng hương của Đức Phật, họ cũng vẫn đau khổ thôi.
Giống như là Nguyễn Lưu nói như xinh như khắp thương trời mà buồn xinh như nể cho người tôn tư. Người tôn tư hãy đi đâu, trời vẫn tối trầm ảm đạm, hoa cỏ không còn đẹp đẽ gì được hết.
Giống y như vậy, Phật Pháp mất lưu thế gian giấc. Phật Pháp không rời thế gian đâu. Cho nên là, ngồi ở đó với ba bà, thậm chí ngồi một chỗ nào đó mà nói chuyện cả mười phương thế giới, viết hết câu chuyện của mười phương thế giới. Điều đó không phải là chuyện lạ.
Bởi vì tất cả đều như vậy mà. Chuyện của mười phương thế giới cũng vậy thôi. Bởi vì nước ta cung dung mà.
Chuyên sách cung tích mà. Các sách chung nhau. Các sách tích nhau. Cái này là cái kia. Đồng thời tủ tốt tương ứng.
Cho nên là cái bữa tôi hát nó mà hoa thơm thơm nhiều đó. Ở đây tôi tin là người người coi đó. Nhưng mà các vị không thấy một cái cơn mà tôi cho là hay vô cùng mà tôi cười bể bụng.
Một làng quân chúa với một cái làng, một cái anh chàng gì đó, hai người đang nói chuyện tình yêu cũ này, đang cãi giả, bất định với nhau mà.
Bình cờ có một cái cậu, một người tướng quân chúa nó sọc sọc, sọc nó tới.
Cái người, cái làng quân chúa này nói, à vậy là nãy giờ nghe lén chuyện của ta.
Thì cái cậu kia đó, tôi không nhớ tên chứ, không nhớ đại khái, cậu nói cái chuyện tình yêu mà có gì mà ngu hạ phải lén nghe, nó chỉ là cái câu đó hay lắm đấy.
Khỏi nói chuyện tình yêu, khỏi nói ngu hạ, khỏi cần nghe lén, nói như đó là tức là đó.
Câu đó hay lắm đó
Đợi chút để tâm nhiên câu đó
Chưa được
Chưa có thì ước mơ
Ước mơ là gặp gỡ nhau rồi là hướng hẹn
Hướng hẹn rồi là sau đó thì
Là bất đồng ý kiến nhau gì đó rồi là phản bội
Phản bội rồi sau đó thì chẳng hạn nào thương
Trên đời này có ai mà hạnh phúc
Lâu lắm mới có một người gọi là hạnh phúc
Nhưng mà cái hạnh phúc đó chẳng qua là
Chịu đựng những cái không đồng ý
Mà cho thông qua vì con
Vì sự việc con cái
Vì dự gia tự của gia đình
Chứ không có cái gọi là hạnh phúc thật
Nó chỉ là ước mơ
Rửa nẹn
Rồi phản bội
Rồi đau thương
Trắng mẹ
Trong cái đó nó có cái hay đó
Rồi đó cái chuyện mà của mùi vơn
Cảnh giá nẹn
Có chuyện gì nó nói cả
Nó là vô thường
Là sân, là lão, là bệnh, là tử
Ở đâu cũng vậy
Chỗ nào
Là có người
Thì vẫn là con người tham, sân, si, mạc, ni
Thẩm, hận, sư, não, tạch
Xoan dài dài
Và thế giới nào cũng có những người tốt
Tốt xương đối thôi
Chẳng có người đại ổn chừng đó cả
Và cũng có vô số người sâu
Cho nên là
Đức Phật Thích Ca mà nói chuyện
Trả tan thiên đại thiên thế giới
Mà nói đâu chúng đó là do cái trí tuệ
mà nó đạt cái quyết định cao rồi là bởi vì là sư pháp trên sức mà nhất đa sư. Nhưng đồng thời cụ thúc sơn ức, dạng pháp đều giống nhau, đều có chất lượng của nhau.
Cho nên ngồi một chỗ mà nói đúng hết.
Giáo Thế Thượng Bồ Đề Thật là một đức chánh mà Bồ Tát Như Ma Cật dẫn dụng vô số bất cứ người sự để hướng dẫn cho mọi người.
Thành ra toàn bộ kinh ta học, Bồ Tát Như Na Cập dẫn dụng vô số bất cứ nghị sĩ, bằng nhiều hình thức, bằng nhiều cách để đối hướng dẫn cho mọi người.
Giáo lý Thủ Thừa có đề cập. Cái chỗ này thứ một cái thốt mà làm cho cái câu dân nó không hay.
Giáo lý Thủ Thừa có đề cập, Thước Bá Nguyên Thiên có nói đến phải thốt ở chỗ cái chỗ đề cập đó mới là sáng tỏ.
Nghĩa là trong kinh này có đề cập với giáo lý tiểu thừa. Trong kinh này có nói đến phước báo của nhân viên.
Đó là sai một cái giáo thải. Giáo lý tiểu thừa có đề cập phước báo nhân viên có nói đến.
Nhưng nói nhân viên để mà hứa định phước báo nhân viên. Đề cập tiểu thừa để mà khiến thích họ về huyết bàn sở đó.
Cho nên kinh này là có nói đủ giáo lý của ngũ thừa, nhưng mà đề cập giáo lý của ngũ thừa, trong đó có tiểu thừa, thiên thừa đấy, là để mà uống nắng mà xây dựng, đưa họ lên, đồng thời là khiến cấp những cái giáo lý gì của nhân thuyên.
Có nói đến cháu Lý Tiểu Thừa
Của Thanh Văn Nguyên Giác
Nhưng mà nói đến để mà
Chuyển cách để mà động viên họ
Chuyển lên vô thượng bộ đề
Ba lần hiện tình độ
Nhằm khổ cáo cho đại chúng
Vừa thần lực bất tư nghề
Cái đoạn này là ba lần này
Ba lần hiện tình độ trong kinh này
Thật là sâu sắc đây nha
Với sức thật bất tư người thật
Thật ngon
Đại chúng trông thấy cõi tận đỏ ở nơi nơi cõi ta bà quê ngộ. Trên này có ba lành hiện tận đỏ. Cái phẩm Phật chất là cái phẩm, cái chuyên thứ nhất đấy, là cái chuyên Phật chất.
Là sau khi nói Pháp cho đại chúng nghe, các vị Bồ Tát hỏi Phật về cái phương pháp tu hành,
làm thế nào mà cho cái cõi Phật này, nếu mà mình có một cái cõi Phật thanh lãnh,
Thì Đức Thật dạy cho cái Thư Pháp bằng nhiều cách là do tịch tâm, do tịch tâm phải là thâm tâm, chứa thành tâm, hồi hướng Pháp nguyện tâm, dân dân về già, phát khởi mấy chục thứ tâm.
Đó là cái thương cách
Mà xây dựng
Cõi thật
Và
Nó thật tâm cách là
Làm tất cả những điều đó
Là cốt lực để cho tâm mình được thanh tịnh
Mà
Con người mà
Tâm mình được thanh tịnh
Thì người đó sẽ có
Cõi thật thanh tịnh
Tức là tùy kỳ thanh tịnh
Là phát phật độ tịnh
Dục tịnh
Phật độ tương tịnh kỳ tâm
Tâm của con người cạnh
Thì người đó có quả thật cạnh
Mà muốn có một quả thật thanh cạnh
Là trước hết là cái tâm mình
Phải cho thanh cạnh
Chứ điều đó bây giờ
Ông xa là Pháp
Ông đó cũng đáng nhạc lắm
Bởi vì là
Là kiểu tòa đệ nhất trong hàng thanh tăng mà
Ông ấy nảy ra ý nghĩ
Nếu mà
Nếu mà thanh cạnh
Thì là mình thành Phật
Thì cái quả thật sẽ thanh cạnh
Sau lời Thế Tôn dạy như thế thì
Chả lẽ Đức Thế Tôn ta hồi trước
Tư tư nhân bất tỉnh hay sao
Mà giờ đây
Thế giới ta bà của Ngài
Là giáo chủ nó lại không thanh cạnh
Ô quế ngồ vừa đá
Rõi rai trong hầm hố
Như thế này
Thì Đức Phật nó biết cái ý niệm đó
Ngài mới
Nói với ông Sá-lạp Pháp là
Ngài Sá-lạp Pháp
Ông nghĩ thế nào
Mặt trời mặt trăng có sáng không
Ông Sơ Lạc Pháp nói
Mặt trời mặt trăng vẫn sáng
Mặt trời mặt trăng sáng
Mà người mùi có thấy được
Cái sự sáng đó
Và thấy được cảnh vật qua lá đẹp đẽ như không
Ông Sơ Lạc Pháp nói
Mặt trời mặt trăng vừa có sáng
Nhưng mà tất cả những cảnh vật
Vừa đẹp đẽ trước mắt người mùi không thấy
Thật khỏi lỗi tại ai
Ông Sơ Lạc Pháp nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế bởi vì Thật nó đáy ra là Phật.
Cõi nước của Như Lai, của ta thanh tịnh vườn ấy đấy chứ.
Vậy là cho mọi người đều thấy cõi, cha bà đều trở thành thanh tịnh hết.
Đây, Đức Phật kết luận rằng, Tùy kỳ thanh tịnh là sắc Phật đồ tịnh,
Phật nhiệt tịnh Phật đồ là tuyên tịnh kỳ tâm.
Mọi người muốn có được cả Phật tịnh là phải tịnh cái tâm mình.
Tâm mình không tịnh thì không cách nào có cả Phật tịnh được hết.
Đó là cái lành nguyện tịnh đòn là thứ nhất ở cõi phà bà. Để cho mọi người biết rằng là cái cẩn mà nó tịnh hay không là do tâm. Cái tâm mà không tịnh mà đòi ở cái cõi, cái cẩn tịnh là không có được.
Tờ La Kế Phạm Nhân cũng chấp nhận
Rằng là dạy của Phật là đúng như vậy
Là cái Phật Nhân do thiên nhãn
Trong thật thanh bệnh
Mà thấy cõi này thanh tạnh
Và với Phật Chí Ca
Thì tất nhiên là nó thanh tạnh rồi đấy
Điều đó để nhất với các thằng Phật tử của chúng ta
Rằng chúng ta
Câu học giống với Đại Hòa
Chúng ta phải tự quyết định
Chúng ta tạo cho chúng ta
Một cõi thật thanh bệnh
Mà muốn có cơ hội thanh thành đó là chúng ta phải tạo, phải bù trĩnh, phải cải tạo, phải xây dựng cái tâm của ta cho thanh thành.
Cũng giống như là muốn thưởng sinh mà tròn vẹn mùa sinh thì tâm hồn phải là an lạc, phải là trăng sáng, phải là ngư dẻ.
Chứ đừng có để cái tâm hồn nặng trữ tương tư.
Nặng trữ tương tư thì giống như câu thơ mà tôi nói đây nói lại nhiều lần, nhanh sinh như khắp thương trời.
Nhưng mà cái người tuôn sinh là cái người tuôn tư
Người tuôn sinh không thể nhìn có mùi tuôn đẹp ra được
Muốn có cõi phật thanh tịnh
Là phải tạo cái tâm hồn thanh tịnh
Mới nhìn thấy cõi phật thanh tịnh
Cho nên các vị phải thử thử nghiệm các vị coi
Cho những lúc các vị nhìn những trình hoa đẹp lắm
Nhưng nghe những tiếng là gái đẹp lắm
Nghe những tiếng giặc sần chơi ban đêm
Hết sức là
Hết sức là phát khởi nghe ngàn tâm hồn
Hồi những tiếng chim so
Chim chích chè
Chuyên thừa vô như con cô nói gái
Nghe nó đẹp
Mà tóc hồn nó nhẹ nhàng
Nó lấn lấn
Nó suy thấy là sao đâu
Mà nhìn trời mây đẹp lắm
Nhìn lá băng bơ xuống gió đẹp lắm
Đẹp lắm
Nhưng mà có lúc
Các vị nhìn cử cảnh giới như vậy
Mà các vị nhìn không bao giờ thấy đẹp
Và nghe không bao giờ thấy hay
Là khi nào mà ta mong
Của các vị bị bánh lạc
Nhưng nhất là chơi hụt
Mỗi dịch có chở hai ba chục cây vàng
Thôi là không còn cái tiếng gì mà nghe hay được nữa
Trời giờ có ai cho cây vàng
Mà đưa hết 14 cây rồi
Mà dịch hết trơn
Còn có 6 cây thì xài được bao nhiêu
Rồi có người đưa cả trăm cây vàng hùng vô
Mà cái công ty như vàng bạc
Mà làm cho mỗi chùa mất
Mình làm 15kg
15kg là lâu rồi nha
Thì ôi mỏi xương nghe không ăn khôn
Đào chân đánh cũng không ăn khôn
Có chùa mất 15kg nhà đó, 5kg vệ đòi nợ đó chứ không có chuyện giỡn đâu nhé.
Vệ lớn như vậy thì chùa mỏ để làm cái chuyện đó, bích không ăn luôn.
Cái sân của tôi tôi trồng bậy bạ những cây bông giấy, những cây bông cúc, những cây bông hồng, những cây tăm ổi không có ra gì hết á.
Mà tôi viết trên một hồn nó mờ mắt và cái tôi xuống tôi nó quay, tôi nó quay từ cái bông.
Quay từ cái tuần mà tôi đang cấm mấy cái cây bọc giấy, mấy cái đồ cơm ổi mà tôi cấm mà nó nở ra, nó nở ra phương rồi đầy một phân mà tôi nhìn nó, tôi thấy nó hay, thấy cái sức sắc của vũ trụ dạng ổi đến nãy nở rất là thú vị.
Nhìn từ cái bông rồi nghe những con chim nhỏ bằng cái tay trái rồi nó nhảy nhảy nhảy nhảy, xong những cái bụi cỏ, những lá ve, các băng lương, tôi nhìn nó đẹp, tôi nói bất khả tư nghị.
Nó khỏa thắng mà nó vô với tôi, bất khả tư nghị.
Nghe những cái con phô đất mà nó ra xa xa, nghe cái giọng lại, nghe thịt tôi vô với, bất khả tư nghị.
Nó an lạc, nó giả thốt, mà nhìn trời trăng, trời mây đẹp đẹp lắm.
Đấy là sự thật đấy, các chị phải nhìn bản thân mới đẹp.
Chứ tôi nói không là công an phô đất.
Nhưng mà này, có những cái bữa nào đó,
Đúng với cái chuyện mà nó sẽ tự nhiên là kình thương là lo mà nó chiếu.
Chuyên không địa kiếp mà nó chiếu vô cái nhà đó.
Ví dụ vậy.
Nó tức là những cái sao ác đó mà.
Cho nên do cái đó làm cho cái thành sinh mình nó hay được lên đó mà.
Là cũng cỏ cây đó, hoa loa đó, cũng loa tre đông loa đó, cũng tờ mây đó.
Mà các vị nghe là không còn thấy một chút xíu nào kẹp nữa.
Đấy là sự thật.
Thì cái cõi ta bà này tận ai quế cũng vẫn y như vậy mà thôi.
Có những lúc cái nhà mình mình thấy mình muốn ở đó, đẹp đó, yên lành hết hết, mà có những lúc nó bỏ nhà đi, ai sáng nào cũng bỏ nhà đi, thì cũng cảnh giới đó chứ ai, cũng có cây hoa lá giấc giấc như vậy chứ đâu có ai mà dẹp liền đâu, đại đệ như thế.
tôi nói như thế nói cho nhỏ
để mà đại tư xuống sưu trây
về cái vấn đề tu hành
nguyên cái vũ trụ giảng pháp
nó cũng y như vậy
khi nào tâm hồn của chúng ta thanh tịnh
ta mát mẻ, ta nhẹ nhàng
khinh an giải pháp, ta nhìn thấy đẹp lắm
cảnh giới này
đâu có gì đâu, nó là nhiếc bàn cơ mà
nhiếc bàn là
cái gì mà tâm hồn tôi thanh tịnh
tôi gần với người là
tôi đặt mắt này là nhiếc bàn là vậy
nhiếc bàn là cái kẻ nhán
Cái Phật nhóm Ngô Thượng Bồ Đề là cảnh đời đẹp hoàn toàn, trắng, sạch, lưu ly, như pha lên.
Chỗ đó là cái chỗ sâu sắc đen.
Phải tu tập bằng chỗ đó thôi.
Phải nhớ cái bài pháp mà trong cái chuyên mộng á.
Nghĩa là cỏ ta bàn này nó có thể trở thành tịnh độ.
Khi nào ta dùng sức thần Phật.
Dùng sức thần Phật có nghĩa là dùng cái trí tuệ mà đạt cái đỉnh cao của Ngô Thượng Bồ Đề.
Thì cỏ ba bào này nó miếng thành ra thanh tịnh thôi chứ không có đi đâu nữa, không có nguyên cầu sanh ở cỏ nào hết trơn.
Bởi vì Pháp giới là nhất chân.
Chẳng qua lạ, má cảnh này, sảnh cảnh Huế là cái bằng chư, tàng, thuần, tạp, ủ, nứt, ngôn, đầy đủ một nứt tất, thanh tịnh hết.
Nhưng mà hoặc thuần, hoặc tạp là do chúng sanh thiền lão vô minh hay là tâm hồn của chúng sanh ở cỏ kia thanh tịnh.
Tâm hồn của chúng sanh cỏ kia thanh tịnh nhiều, thì cỏ đó nó thành thanh tịnh gọi là thun.
Mà cái cỏ ấy cũng là trong một pháp giáo chức trần đó.
Mà cái thun này chúng sanh đang đau khổ thì nó tràn ngắp thì gọi là tạp.
Chứ không phải, sư pháp cũng vẫn đầy đủ cái công nhức thanh tịnh giống nhau.
Bởi vì sư pháp tôn trức, sư phạm thần tạp.
Do người, chứ không phải là do bên ngoài.
Đã để làm mươi cái quyền môn đó, học hết hết kỹ, thì nó hiểu kinh này một cách như là, gọi là khoa học điện chứng nữa chứ không phải à?
Lối sức thành bất thân người của tuệ nhãn, đại chúng trân thấy ngoài ca bà, giới độ, còn có tận độ của thật hương tích, rực rỡ, ca im và ca hậm.
Đây, lần thứ nhất, thứ một, Đức Phật Vích Ca cho biết rằng là tình độ không cần phải rời bỏ quế độ tà bà này.
Mà mọi người muốn tà bà này thanh tịnh, mọi người phải bồi dưỡng, phải trở tạo và xây dựng tâm hồn mình thanh tịnh khi tà bà này trở thành thanh tịnh thôi.
Tuy nhiên nói như vậy, không có nghĩa là chỉ có tà bà này thanh tịnh.
Mà có ta bà này là thanh tịnh
Nguyên quế mà giờ tịnh
Và cho biết rằng ở thế giới hương tích
Nước Trung Hương kia
Thế giới Trung Hương nước Phật hương tích
Sẽ có một thế giới thanh tịnh ngoài thế giới ta bà này
Điều đó để nói lên là
Trong cái tháp giới nhất trên này
Nó có chỗ thuần cũng có chỗ tạp
Nó có cái chỗ tịnh
Mà nó cũng có chỗ quế
Tuy nhiên chỗ quế cũng có thể làm ra
Tịnh được
Này, vậy là cái chỗ đó
Nói lên như vậy đó
Chứ không phải là nhất thiết
Chỉ có cõi ta bà này
Từ dưới mà làm là tịnh được thôi
Ngay cõi ta bà
Quế độ này
Có thể thành tịnh đó
Nhưng mà còn nên biết rằng là
Thế giới trung hương xưa
Xa thẳm cách hàng hà xa xóa bất cả thiết
Thế giới có một thế giới tịnh
Hoàn toàn tịnh
Hoàn toàn tịnh vì sao vậy
Là vì ở thế giới đó là
Thế giới đó là Đức Hương Tích dạy
Tên là Bồ Tát không
Mà Bồ Tát thì tất nhiên là họ nhìn giảng pháp
Thời gian hiện đại bằng phệ nhãn
Chứ họ không có nhìn bằng nhục nhãn
Nhục nhãn nhìn giảng pháp sai lầm hết
Không có, không tin nhận thức
Thấu xuất được chân lý
Do đó mà ham sân phi mạng
Nhưng vẫn hẳn phú nạo tạch sang
Tự nhiên dùng để tiệp công bào ốc
Quay trường mỗi ngày
Thì làm sao mà thế giới đẹp được
Còn thế giới kia
Đức Phong thích dạy Bồ Tát học
Mà Bồ Tát là thầy thơ, Bồ Tát là luôn luôn là ta nũ thích chứng dụng kỹ tuệ bằng tuệ nhãn.
Thế ta không có nhìn giả pháp bằng nhịp nhãn nữa.
Cho nên thế giới kia là hoàn toàn không.
Hoàn toàn thanh tịnh.
Đây.
Rồi đại chúng cũng nhớ nha.
Sâu sắc lâm.
Thế giới ba bà.
Hiện đất Phật Thích Ca làm học sử.
Giáo hóa chúng sanh bằng.
Bằng thanh tịnh.
tác động vô cái nghĩa chân của chúng sanh, mà chúng sanh nghe đạo, học đạo, hành đạo, dục tư đạo để hành đạo.
Đặc biệt, các châu biết rằng thế giới chúng hân, Đức Phật hân chất không dùng thanh thần giống như Phật Thứ Cha,
mà là dùng vương chân để làm Phật sự, cơm bằng hương.
tất cả lâu đài, lầu đài, đất đai, vườn vượt, mọi thứ, cảnh giá, cỏ cây, hoa lá, nó chung là toàn bộ thế giới đều bằng hương ác.
Và Bồ Tát cũng thợ những cái hương, công hương để mà nhận thức chân lý, để mà đạt đạo, mà thành đạo, mà học đạo, mà tu đạo, mà chính đạo Bồ Đề.
Điều đó để cho biết rằng là lực căng, lực cằn đều là dự kiện chính đắc nhân, nhưng không ở kinh lăng yên đó.
Thấy lại như vậy đó. Kinh lăng yên nó thật cho biết rằng lực căng, lực cằn, lực thất, thất đại đều là dự kiện chính đắc nhân, nhưng không, chứ không phải là có một món một đâu nha.
Do đó cho nên ở đây, sinh năng yên thì thử thương chân giáo phải thanh tận tại âm, tại âm thanh.
Dược thủ Tamade Phật Tùng Văn Tung Nhập, thế giới ta bà là sử dụng âm thanh, tức là thanh chân để làm Phật sự, để giáo hóa chung thành, tác động vào nghĩa chân của chung thành.
Ở thế giới chung thương của Đức Phật thân tích, Đức Phật không sử dụng bằng thanh chân, mà là bằng thương chân để tác động vào vĩ chân của các chung thành mà học đạo, mà hành đạo, mà ngộ đạo và chứng.
chứng nhân đạo. Chỗ đó là cái chỗ sâu sắc. Và cũng từ đó mà luật tổ Nguyễn Anh nói rằng là Phật Pháp
bất ly thế gian, hơi vàng vang, nghĩa là giác ngộ Phật Pháp đó hả? Không rời bỏ cái gì của thế gian
này hết. Mà tất cả dạng Pháp trên thế gian đều có thể là những cái những kiện để làm cho người ta
đạt đạo được hết. Tôi nói chẳng hạn như cái tuần qua cái lương đó, nãy là các vị chưa có tư duy đó.
Nhưng mà ngắm được cái đó rồi các vị thấy, ngu thành không có chuyện gì trong vấn đề tình yêu, ngu hạ không có chuyện gì mà phải nghe đấy.
Chuyện tình yêu trong qua là cái chuyện, cái chuyện phong trà, cái chuyện ước mơ, chuyện hứa hẹn, cái chuyện thoáng bội, rồi sau đó chát nản, đau khương.
Mẹ để cho hết cũng thấy được chuyện đó.
Bởi vì nhiều người người ta nói với em về cái chuyện đó lắm.
Người người ta nói với em và không biết làm sao.
Rồi có nhiều người lại nói với em về chuyện con.
Chuyện con cũng là chuyện thất sức từ tình yêu thôi.
Rồi thì cũng là, là ước mơ rồi thì hứa hẹn.
Rồi thì không thảm bội thì lại sinh ra con.
Mà sinh ra con thì chàng ơi, đứa con không cách nào dạy được.
Không phụ một món nhỏ trong gia đình.
Có đi học rồi mà về nhà không phụ một gì hết nào hết.
Mà mẹ già mà phải mua tảo bán cần để lo cho nó.
Mà không lo cho nó là nó giựt cả chuông cả bỏ.
Giựt cả chuông cả bỏ.
Không cho tôi, không cho anh.
Thế thì tổn bất phức từ cái chuyện tình yêu.
Mà nó xuất ra cái đau khổ dài dài vậy đó.
Chứ cái gì nữa mà ngu hạ phải nghe lén chứ.
Không có nghe lén. Nó là nguyên nhân của khổ.
Cho nên Phật Pháp rất như thế gian gian, giấc ngộ, chân lý, không rào bỏ một Pháp thế gian nào.
Người biết nhìn, nhìn giảng Pháp bằng nhục nhãn thì khác. Nhìn nhục nhãn là thấy những cái tồn chất như vậy là mình đặt mình là người này, người kia, người nọ, rồi mình sầu cổ, mình đau thương.
Còn nhân bằng tệ nhãn là nhìn cái đó để mà thấy được cái chân lý, thấy được người ta lật cái mặt trái của cuộc đời để cho mình thấy nó là một phương pháp để làm cho mình giác ngộ đó.
Phẩm linh về xuất phẩm bất cứ người của tệ nhãn thì là bà chú thấy là cái cỏ thật hương thích ở phương xa, phương xa thâm thẩm.
Nói cái phần bất cứ gì cho tệ nhãn hợp với Phật nhãn. À tại sao đây cho nó tệ nhãn hợp với Phật nhãn?
Là vì cái chương thứ mười hai á. Là Đức Phật Thích Ca nói với Bồ Tát Duy Lạc rằng này Duy Lạc, à nói với Bồ Tát Duy Ma Cật, này Duy Ma Cật.
Thì ông già đây là đại chúng ở trước, cái số đông đạo này đại chúng nhớ thấy được nức vô động như lai vào thế giới nhựa hỷ đấy.
Có nghĩa là cái Phật nói mà, cái Phật dạy mà, thì lúc bây giờ Bồ Tát mới sử dụng, sử dụng cái thần lực của mình.
Nó sử dụng thần lực của Bồ Tát nhưng mà thật chứ kỳ thật là sử dụng về nhãn. Còn qua cái lài dạy của Phật đó là sử dụng về thật nhãn.
Nhớ là có 5 thứ nhãn nha. Nhục nhãn, Thiên nhãn, Pháp nhãn, Tuệ nhãn và Phật nhãn. Để chú nhớ 5 cái thứ trên mắt vậy đó.
Thành ra hằng ngày chúng ta học Phật nhé, chúng ta phải tập sử dụng. Đừng có sử dụng nhục nhãn thường.
Nếu mà hằng ngày mà sử dụng nhục nhãn là phiền toán vô minh che lấp đau khổ dài dài.
Mà phải sử dụng bằng tuệ nhãn, nghĩa là cái thấy, cái nhận thức của mình là phải sử dụng bằng tuệ nhãn, nghĩa là cái thấy, cái nhận thức bằng cái tuệ.
Thì mình mới có giảm đi được sự lao khổ nha.
Cho nên đang sử dụng cái tuệ nhãn đó nè.
Mà cái hướng Phật độ làm thứ ba đó là sử dụng cả tuệ nhãn và Phật nhãn.
À, Thiên Phật, Thiên Tịnh Độ ở Ca Ta Bà này là thứ 3, là thư viện Tệ Nhãn và Phật Nhãn.
Nhất thức thần Bất Tư Nghề cho Tệ Nhãn hợp với Phật Nhãn đại chúng trong thánh Tịnh Độ của Đức Ngo Động như lo xót ngạch với thế giới Ca Bà mà không có tốn lộng hẹp.
Hướng cho Đại Chính Tinh tỉnh Ngộ. Tỉnh Ngộ thế nào? Tỉnh Độ là Quế Độ và Tịnh Độ không rời cảnh giới này.
Đây! Tịnh Độ của Thế giới Diệu Hiển của Dô Động Vĩ Lai và Quế Độ ba bà này đem sắp nhập vào nhau.
Mà không hề bị trớn mất cái gì của quả tà bạc, cũng không có gì theo bóp lại để mà nhét vô.
Như vậy nghĩa là Pháp giấy là nhất chân thôi. Để nói lên là Pháp giấy là chỉ có nhất chân thôi.
Cho nên nhiều giác thiền sinh mới nói rằng là đốt giác liễu như lai thiệt.
Nghĩa là ngày nào mà giấc ngộ được, mà thâm nhập được cái thiền mà thiền của Nhi Lai á, thiền của Nhi Lai tức là như đây nói là sử dụng cả Tuệ Nhán và Phật Nhán đó nè.
Đốn giấc ngộ được Nhi Lai thiền, lục mộ vạn thẩm thể trung niên.
Bạn nói cái thiền của Nhi Lai rồi, cái tư duy vấn cứu của Nhi Lai rồi, thì lục mộ vạn hạch đều đầy đủ trong đó hết.
Chỉ có khi nào mộng lý thì minh minh mới hữu luật thuốc. Còn trong đó mộng nhìn bằng luật nhãn thì mới thấy có cõi trời, cõi người, cõi A-tu-la, cõi đường ngục, cõi ngạo quỷ, cõi súc, cõi súc sành.
Mà nếu mà sử dụng cõi nhãn và Phật nhãn thì giác hậu không không vô đại thiên. Khi giác rồi thì mười vương cõi Phật đều là cảm giác như không đều là Pháp.
Pháp giới bất nhị là nhất chân Pháp giới, cho nên cho nên các giới dữ như nghề này mà của ta bà không cần phải phình ra thế giới dữ, không cần phải tóm lại.
Có nghĩa là Pháp giới là nhất chân, là bất nhị.
Do đó cho nên khi mà học kinh này rồi, mà tập trung đi, mà quán kiếm như vậy rồi đó,
Thì các dự khóa có cần nguyện sanh Tây Phương tịnh độ trung, cử phẩm liên quan, thù mẫu, qua sai kiếm thật ngộ vô sanh, mất khói Bồ Tát khi bạn lử.
Nói sanh về Tây Phương tịnh độ là ngân tầy đã chưa liễu nghĩa đâu.
Tất cả, như hồi nãy tôi nói, tất cả đều là dự pháp, đều là lý.
Nhưng qua thì mất mấy gì mà phải là trò qua Tây Phương tịnh độ mới được, qua sai kiếm, kiếm thật kiếm.
Ở đây vẫn có hai từ từ
Cứ nở từ từ qua xe
Cứ lên khỏi nước từ từ
Và nở từ từ và nở
Chỉ nào toàn nhiên là thành một thổ võ
Một đời tất cả là xem cả
Nhưng gì mà phải nguyện sinh tay phương
Tay phương là người có lắm tay
Thay thế là trùng trùng
Vô tận nhanh là la võng
Cảnh chế vô
À nó như là
Là thứ của đời đế tích
Không làm sao tiền la đông tay nào bắt được
Thế là Nguyễn Thanh Tây Quân là Nguyễn Thiên cho Bắc Công chứ? Ở đây có lẽ có tận độ? Hết giờ rồi hả?
Giới đo và tận độ không rời cảnh giới đo.