Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của chúng tôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tui thiền định và tui quán ở trong Đạo Phật
Mà đó cũng là cái phương pháp để mà
Mà học hiểu và nhận thức về Kinh Như Ma Cật này
Cũng như học rồi 10 cái nguyên môn này thì các vị mới có thể
Đọc Kinh Hoa Nghiên mới có thể biết được
Về cái nghĩa sâu sắc của Kinh Hoa Nghiên
Cho nên tôi xin nhắc cho đại chúng là cái này hơi khó nghe đó nha.
Đối với những người Phật tử thường nói về trường hòa người ta thấy cái này, nghe cái này người ta cho rằng là không cần thiết gì hết.
Coi như không có tôn quan gì với người ta cả.
Nhưng mà tôi xin thưa rằng nếu mà hiểu như vậy đó, người nào mà coi trường, coi như là những vấn đề này không tôn quan gì với mình đó là
thì người Phật tử đó không khi nào hiểu được kinh Phật gì hết.
Nếu có hiểu chăng là chẳng qua là do cái lầm mê tức, rồi nghe những chuyện quan đường, rồi phấn tượng những chuyện quan đường, rồi tin những chuyện quan đường đó, chứ hoàn toàn không có những giấc gì với Đạo Phật thật.
Cho nên việc này là tôi xin là nhắc nhở đại chúng phải coi những cái điều mà tôi sắp triển khai để giới thiệu, để mà phấn nhường cho đại chúng đấy.
Những điều này khó nghe
Nhưng mà phải rớt mà nghe
Và nghe sao nó quên
Tất nhiên là cái này là tôi sẽ có
Có con biết
Trong cái phần thực chỉ
Ở trong cái tập 2
Bởi vì tới những cái chương
Những phẩm sau này
Nó có phương quan hoàn toàn
Gắn ráo với những cái vấn đề này
Cho nên cái phần thực chỉ đó là tôi phải để
Đúng cái lúc mà tôi mới chuyển sai
Trong cái phần thực chỉ
Trong cái chương đó
Có những vấn đề cần phải triển khai những cái thập truyền môn đó
Tuy nhiên
Là nếu mà tôi không giới thiệu trước
Để cho đại chúng có cái ý thức
Về cái cách nghe học
Kinh doanh bác ạ
Bằng thập truyền môn đó
Thì các vị sẽ không hiểu gì hết
Không hiểu được gì hết
Và nếu có hiểu là như tôi vừa nói
Hiểu bằng cái ốc tổn thận
Vào lòng mới tính
Rồi hiểu mà
Xác nhận những cái quan đường vậy thôi
Kinh Diêu Ma Cạp này là
Nếu có cái quan đường
Nếu mà người ta có ốc quan đường
Thì người ta nhìn kinh này là toàn là
Chuyện quan đường
Và người ta tin tưởng cái quan đường đó
Thì suốt con đài của người
Người gọi là Phật tử đấy
Không dính dáng gì cái đạo mặt khác
Nếu hiểu đạo mặt bằng kiểu quan đường
Bây giờ tôi tiếp tục
Tiếp tục cho trang khai
Về
Mười chương trình môn
Cũng gọi là Thập Nguyên Nhiên Khởi
Rồi tôi sẽ
Giới thiệu cho đại chúng thấy
Sự gắn hóa của Thập Nguyên Nhiên Khởi này
Với những chương trình
Chương trình nguyên dân của Kinh
Mà trong
Cái số đây tôi tin rằng là
Có một số đã có nọc quan
Bản Kinh này hoặc là bản Kinh
Nó đã dịch
Rồi các vị sẽ thấy
Nếu mà nhận thức sai lầm là
Chẳng những không có lợi
Mà hại gây rốt
Bởi vì là tin quan đoàn
Xác nhận quan đoàn
Và hiểu ra quan đoàn
Và tin ra quan đoàn
Mà tin quan đoàn tức là tạo thành nơi tính đi
Cái tù quan đoàn mà các vị nhớ
Trong cái chuyện mà
Tây Du Ký
Một nhà vua mà
Chỉ vì xâm nhập viện qua đường
Mà làm sai cả cái đạo lý
Phổng vi phúc đức
Rất là lớn
Là ông vua nằm phim bao thấy có một vị quả thượng
Đến rồi cướp vợ
Rồi bắt con
Rồi hành hôn với nhà vua
Rồi nhà vua Hải Hùng
Kinh sở trong phim bao đó
Có chừng dịch mình thức dậy thì
Vậy, giận quá, mấy ông Hòa Thượng nào dám làm cả gia như thế, ra lệnh viền đuổi khắp hải ở Ngọc Hoa Châu.
Tất cả hàng thu sĩ Hòa Thượng đều đuổi mất ra khỏi Ngọc Hoa Châu.
Và ông nào mà còn, mà không cung mà bị bắt được thì là đánh đập hàng hàng.
Đây đó là do cái xung quanh
Mình ở trong Kim Mau
Sau đó thì thầy tòa đường tăng tới
Nước là Học Qua Châu
Thì cũng bị trong cái tình trạng
Mà lũi sau đó
Cho nên thầy tòa đều là giả dạng
Người thường để mà muốn khách sạn ở
Nhưng mà giả dạng người thường
Cũng không yên
Cũng bị lùng xét bắt
Cuối cùng đó thì là mấy thầy tòa đều là bị bắt hết
Nhưng mà do cái phương tiện
Thiện xáo của Tôn
Tôn Hồ Không
Là làm cho cả triều đình hốc quản
Tớ là yêu quái
Và trong khi đó thì Tông Ngọc Thông
Đã dùng miếng mình thành một con buôn bướm
Bay vô trong hoàng cung
Cạo cặp đầu vua, cặp đầu hoàng hậu
Cặp đầu hết bá quân dân võ tiều hành
Sáng nay nhà vua ra thì bẻn lẻn
Hoàng hậu cũng khóc rồng
Bá quân dân võ ra không dám
Nói mặt vua, vua không dám nói quang
Tới trận vua hỏi sao
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Con trả lại cái tóc cho vua và cho các quang đi
Thì lúc bây giờ con họ không nói là
Sao dĩ tôi làm như vậy là tại vì nhà vua chỉ vì xung diễn quang đường
Mà nhà vua truyền ra một cái lệnh nghĩa là đuổi hết
Rồi hòa thượng đuổi hết rồi đạo sĩ ra khỏi nước
Thành ra là tôi lấy quang đường để mà tôi chỉ quang đường như vậy thôi mà
Bây giờ nhà vua không còn lấy quang đường nữa
Thì tôi xin trả lại tóc cho nhà vua cho tất cả mọi người
Thì cái từ quang đường nó bắt xúc từ cái rõ đó
Nghĩa là những chuyện
Không có thật
Những chuyện đó lẽ ra là
Không đáng tin và không có thật
Vậy mà tính ra cái chuyện đó
Là có thật rồi, đau khổ rồi
Giận dũi rồi, ra một cái lửng
Mà thách mức, truyền đuổi tất cả
Người tầng ni, đạo sĩ
Đó là tình quang đường
Thấy cái chuyện quang đường
Bằng cái chim băng, tính ra chuyện đó
Mà cái kinh Di Ma Cật này
Cũng như là kinh Quang Nghiêm
Các vị mà không học
Mười cái thập nguyên nhân khởi này
Mười cái nguyên môn này
Các vị sẽ
Đọc Quang Đường
Rồi hiểu Quang Đường
Rồi sống Quang Đường
Và suốt đời nói Quang Quang về
Chuyện Quang Đường
Mà không đem lại kết quả gì hết
Sáng ca tiếp
Thì nhân khởi này cũng gọi là
Cũng gọi là Phật Quyền Nam. Cái này là hơi khó nghe đấy. Nhưng mà là chúng nghĩ phải đám mà học thôi.
Nó hiểu Đạo Phật thật là phải đám mà học thôi.
Thưa ông bà tôi giới thiệu đòi cái thứ nhất đó là, cái món thứ nhất là Đồng Thoài, Cụ Phúc,
Cơ Văn Thánh, Phương Ấn Môn. Tức là cái món này, cái này là học đạo đó. Có tư phí là học đạo và hành
theo thái tập, mận dụng cái khoáng khí của mình, mà nhận thức rằng là vạn pháp, nhìn vạn pháp,
bất cứ một pháp nào mà nó hiện hữu thì trong một pháp đó là cho mình đăng thờ, tổn thức, tôn ứng.
Trong một pháp đó nó có cái chất liệu vô quan, tôn nhiên như vô cùng, cùng cùng những cái pháp khác.
Chắc không có một pháp nào tự nó độc lập mà không phương quan công nguyên với pháp khác mà nó thành ra.
Đó là cái lối nhận thức mà người học đạo phải cặt nhìn dạng pháp và phải ngân sức dạng pháp, phải hiểu dạng pháp như vậy đó.
Không có một pháp nào mà tự nó cố gắng độc lập, mà trong một pháp có cái chất lượng của nó vô dàn pháp khác.
Vì cái đó bố hổng tôi nói rồi.
Vì bao nhiêu một thân hồi của chúng ta?
Vừa có bất, vừa có nước, vừa có lửa, vừa có gió, vừa có khăn, vừa có kiếm đại, vừa có thức.
Đại tức là vừa có trí mà vừa có thức.
Điều đó là cái điều cách dễ hiểu này.
Mà trong này có chất sắc, trong này có chất kiềm, trong này có chất trà.
Sơn có A, sơn có B, dân dân và nhiều thứ.
Mà các thứ sơn có cũng như các chất bổ đó là từ đâu?
Từ các cỏ, cây, hoa lá, không khí hậu, của không gian, của thời gian.
Nó toàn quan hơn như là cách hợp thành ra một cái thanh này chứ không phải thanh này sống một cách đơn giản đâu.
Vì vậy cho nên là một thanh có đầy đủ tương ứng của các pháp khác đã hợp thành.
Nhất lại trong một pháp khác ở bên ngoài cũng phải quán chiếu như vậy.
Không có pháp nào tự lót cô đơn độc lập.
Đó là đồng thời phủ tích tương ứng.
Cái thứ hai là phương pháp tương tức tự tại môn.
Cái môn thứ hai này là cái người hành giả, cũng gọi là cái người thiền giả, tức là cái người tu thiền đó, hoặc là cái người học đạo giả, tức là người học đạo đó.
Phải thấy với nhận thức, phải quan sát bởi hẳn rằng là si pháp tương tức.
Chỉ tức là như cái này là cái kia, cái kia là cái này.
Pháp này tức là có pháp kia, con pháp kia tức là pháp này mà duyên khởi phải sinh ra pháp kia.
Chỉ tức là vậy.
Con ngoài của chúng ta là hữu tình. Nhưng mà con với hữu tình không phải là khác. Cho nên hữu tình tức là mua tình.
Cái chỗ là cái chỗ khó nghe đó. Hữu tình cũng tức là mua tình. Tại sao hữu tình mà tức là mua tình được?
Tại vì hữu tình mà không tức là mua tình đó thì là ta không ăn gạo sao? Mà gạo là thuộc về cái loại thảo mộc thuộc về mua tình cái gì?
Ta không ăn rau sao? Ta không ăn các cái thứ, ngũ cất, ngũ quả thì làm sao mà nuôi cái thanh hữu tình này được?
Sao mình hữu tình? Hữu tình tất là hữu tình, mà hữu tình tất là vết. Hữu tình tất là hữu tình, mà hữu tình tất là vô tình.
Thanh ta là hữu tình đấy, tất là vô tình. Nghĩa là do cái vô tình, các cái ngũ cất, ngũ quả, các cái thứ mà bên ngoài, nó phung cấp, nó phục vụ, nó nuôi dưỡng cho thanh sạch.
Đó là nói một cái đơn giản thôi á, còn nhìn lại bên ngoài cũng vậy, bất cứ một vật nào đều phương quan vật này tức là vật kia, vật kia tức là vật này, những cái tích liệu của giả pháp phương quan cùng như nhau mà hình thành, phải thấy cho được cái đó, phải hiểu cho được cái đó, mà không ghi quán chiếu như vậy.
Để sau này các vị mới hiểu được
Rằng là
Là vì sao bảo
Như bác thật làm những cái chuyện
Mà kỳ lạ
Là chuyện kỳ lạ
À giống như là
Ông nướng những cái tòa sinh tử
Mà mỗi cái tòa bằng cái quán bia cầu
Đem cả ba muôn
Giảm cái tòa nhân dấu
Mà đem về công kích hành tì dân đi
Không chặt trội
Có việc là phải nhìn qua
cũng là nhìn dựa trên 10 cái nguyên môn này
vì các pháp khác nhau
nói về mặt
như mắt tương tức, vì các pháp là
cái bằng nhất, đa, côn, dung, mệt
và nhiều, dung nhau, tức là cái thứ 3
mà ta sẽ học
và cái thứ 5, thứ 6 là
chẳng hạn như là cái bằng quán
nhất, tụng tại, vô, ngại,
giống, giả, hẹp, tự tại
vân vân
cái gì là
cái món thứ 2 là tương tức
nói một hẳn rồi, bây giờ món thứ 3 là
Nhất, Nhất Ba, Tương, Tương Dung, Bất Đồng.
Nè, nước ca Tương Dung Bất Đồng. Chữ đó là chánh này, còn cái chữ môn này là phần phụ nôi.
Môn này tức là chỉ cho từng môn, từng môn, từng môn, tức là từng món, từng món, từng món.
Nước ca Tương Dung Bất Đồng.
Mát cho nhiều, nó dung chứa nhau.
Ví dụ như là ta lấy nhiều thứ hộp.
Hộp cải, hộp mè, hộp bắp, hộp đậu xanh, đậu đen, đậu đỏ, dân dân và tất cả thứ hộp.
Nên ta đụng qua cái kheo ta.
Nhưng cái kheo ta, ta thấy đủ thứ hộp ở trong đó.
Nhưng mà nó ở trong hộp cái kheo thôi.
Thế thì một cái treo là nhứt. Mà nhiều thứ hợp lắm ở trong đó là đa.
Rồi nhiều thứ hợp lắm ở trong trong một cái treo, gọi là nhứt, đa, cơn, dung.
Tất cả là mặc dù nó dung nhau được đông trong một cái treo, nhưng mà cái treo đó,
là những thứ hợp đó gọi là khắp hai mặt.
Bắp, mè, đậu xanh, đậu nỏ, đậu đen, tải, rau, cỏ, quả, mùa qua, mùa qua, các loại.
Thế thì dạng Pháp nó nhứt ra phung vung đó, cái người học đạo phải nhìn cái vũ tụ dạng hữu này là nhứt, gọi là Pháp giáo đó là nhứt.
Nhưng mà sanh ra hiện tượng dạng hữu vô vàng, nào là hữu tình, mà hữu tình thì bây giờ nói nội cái hữu tình này là nhân loại thôi, bao nhiêu ngàn dân dân trên thế giới.
Một từ hữu tình thôi, nhưng mà không ai nói tiếng giống ai, màu da không ai giống ai, và cánh tình không ai giống ai.
Bằng chứa trong một cái dư lai toàn bản thể, không có vết nhít chân này.
Ngoài ra cái thưởng trầm đó nó còn nào là doi, nào là cọp, nào là bêu, nào là dấu, nào là mai, nào là thưởng trầm hả?
Không biết bao nhiêu những loại nữa, đều chứa trong một cái dư lai toàn bản thể duy nhít đó, không có vết nhít chân đó.
Đó là nói thưởng trầm thôi.
Còn giao tầm nướng sang đất, lường tà, trang mai, nhớt cỏ, cây hoa, lát, thêm sao dạng Việt, không biết bao nhiêu mà kể cho hát, nói là đa đây.
Mặc dù là đa như vậy mà nó phân dung cho một cái pháp giới nhất tràn, thế thì nhất đa có lắm, phân dung.
Nhưng mà hữu tầm thì ra hữu tầm, hữu tầm màu da có hữu tầm nào thì ra màu da có hữu tầm ấy, tiếng nói có hữu tầm nào thì là tiếng nói, quả là hữu tầm ấy mà sử dụng với nhau.
Các cái thứ thượng tầm hạ thú đều có sự sống, sự sinh hoạt và cũng có những cái thứ kia nói, những cái thứ ký hiệu của nó hiểu qua nhau.
Do tầm cũng vậy, mọi một cái thứ canh đều ăn một chất liệu phân khác nhau, nước khác nhau và sự sinh tưởng của nó khác nhau.
Nhưng mà tất cả những cái khác nhau đó, tốt đàn đó, tốt đầm cũng là khác nhau mà.
Nhưng mà tương dung, dung nhau trong một viên lai tàn bản thể giúp chồng.
Vậy mà
Không lộn lạo
Không lộn lạo mà không phải một
Mà là xoay khác nhau hết
Đó là quán cái pháp quán thứ ba
Gọi là nhất đa con
Thường dùng
Đây một và nhiều dung nhau
Dung nhau xoay mặt
Mà không phải vì vậy
Mà đồng quá nhau là một
Mà trong đó khác hết
Đây là đầu đề tôn thiền không đó
Phật tử nào mà ăn tôn thiền
Là tôn thiền cái này đây nè
Cái đừng có mang đai cơm bầu nước mà đi kiếm thèm
Rồi nói tôi học dĩ nhiên vậy
Chứ mà tôi không đủ thích thèm
Không có đời đời đã thiền cho đủ
Cứ đai cơm bầu nước mà lặng lỗi
Mà đi chỗ này chỗ xưa
Rồi cuối cùng mà đi tới cái chỗ học
Mà không được ngồi ngồi mà bìa mà chéo
Vì đâu có còn cái tâm thức là của ai chứ không có của mình
Cái đó còn nghiệp lắm đó nha
Cho tôi nói với đại chúng là cái này là tôi chết
Tham thiền mà tham cho tới
Mà trí tuệ mà phát thanh mà
Để cho mình sắc bình rõ ràng
Bằng cái kỹ thuật của mình
Là các vị sẽ có một cái sự sáng suốt
Và một cái đời không khó mát
Nó là thiền định đấy
Ba cái câu nào là đều là ba cái đầu đời thiền định
Mà phải tôn học
Mà tôn viên quán thiếu
Để nó tuyến thành ra cái tích liệu đó
Ở quốc minh
Chứ không phải là bằng ngôn từ nữa
Học thật mà
Cân biểu bằng ngôn từ
Nó ra bằng ngôn từ
Mà giữa con văn tờ mà nói
Thì học không có kết quả đâu
Mà cái người học Phật
Rồi là cái bằng
Như thiết
Tô hành
Học chân rào
Phải dựa trên
Cái rào đó
Là dạy bảo
Của chân của Đức Phật dạy
Biến nó thành ra
Cái cách bỏ
Của mình
Bằng hành động của mình
Bằng sự nhận thức
Bằng sự tội của mình
Rồi là như thiết
Tô hành
Thì nó mới có bỏ
Như vậy cho nên là
Có người học Phật
Thì nhiều
Nhưng mà
Được cái sự lợi ích đó
Thì
Nó
Rất là hạn chế
Là bởi lẽ
Người ta không phiêu quá được
Cái nông đối văn tội của kinh điển
Người ta không thực hiện được cái gọi là
Như thiết tu hành
Cho nên không có bổ
Giống như ăn cái tùy vị của người nào đó
Mà ăn cơm vô mà không tiêu cơm
Ăn khoai tây rán
Khoai tàu còn nguyên
Ăn gà rán hamburger
Vô còn nguyên
Rồi đi tiêu ra còn nguyên
Thế đó thì cái cơ thể của người ta
Không có được bổ gì đâu
Dù đó là gà rán hamburger
Rất mắc mẹ
Mà không có bảo vậy đó
Sáng xưa đó là trò nói cái gì nữa. Cho nên cái học Phật là nó khó mà hơn chúng ta nha, là ở chỗ đó. Biến cái biển, phật ra chất bỏng.
Kinh tấm là Nhân Đà La Võng. Nhân Đà La Võng này là cái núi của Tời Đế Thích. Cảnh giới. Nhân Đà La Võng cảnh giới một.
Người Hàn Đạo phải nhìn vào hết những cái cảnh giới. Hiện tụi sư dân này này giống như là cái Nhân Đà La Võng tức là như cái núi của Tời Đế Thích.
Cái tội này bà hơi khó hiểu là vì cái núi của Đội Bảo Thức thì không ai thấy. Nhưng mà Phật lại nói, rồi kinh điển rồi chết.
Cái núi của Đội Bảo Thức là đại biểu giống như là cái núi của ta ở nhân gian ta mà có những cái núi mà ta làm bằng hột, hột hồn mà hột hồn bằng thủy công đó.
Hột hồn bằng đối tâm mà nó mỏng mà nó bấm, thật là bấm.
Mà hột này nó ảnh hiện bấm vào hột kia, hột kia nó chiếu bấm vào hột nọ.
Mà cái lưới nhân vật là bấm nó nhiều lớp, nó nhiều lớp như vậy.
Mà ớt nào cái hột trâu đó đều là ảnh hiện cái hình bấm,
Cái hình bấm gọi là trùng trùng, cái này chiếu qua cái kia, cái kia chiếu qua cái này,
cứ như thế mà chiếu trùng trùng vô tận.
Gọi là nhân bà la phẩm.
Tức là mọi sự vật nó diên khởi trùng trùng vô tận như cái núi sâu của trời đã thức dậy.
Phải hiểu như vậy, phải tôn duyên như vậy và phải nhận thức như vậy.
Đó là cái cách thứ tư gọi là nhân bà la phẩm,
giảng pháp trùng trùng diên khởi.
Cho nên trong lãnh em là trùng trùng diên khởi,
Những cái thần thân vũ dụng mà có cách gì mà đâu có trông quan như thế đó, nó là trùm trùm viên thở, giả pháp trùm trùm viên thở là phải nhìn bằng cái kế tạo, bằng cái nhận thức.
Thấy là giả pháp, trùm trùm viên thở như là cái lối trôi của đế thức.
Thứ năm là vì tái trôn trung, an lập, mạnh.
Cái môn thứ năm này
Là cái môn gọi là
Duy tát phân dung
Nó dung ra
Trong một cái
Điểm
Hất sức là duy tát
Một cái điểm hất sức duy tát mà vẫn dung ra
Những cái lớn
Vô cùng
Cho nên là
Trước đầu tôi có nói
Vào lúc nọ tôi đi Hà Nội
Tôi thấy cậu đối
Sau về đây tôi có giới thiệu với các
Phật tử đấy
Thế gian trong điều ngữ
Từ cơ đậu giáo
Quả như tầng lý
Mà chuyến đại thấp lưng
Bực trong đồ ngẫu
Tức là chuyến chế đức Phật
Bực trong đồ ngẫu ở Thế gian
Ngò trong như tầng
Bếp xuống
Mà chuyến đại thấp lưng
Câu đó tức là dựa trên
Cái bất môn gọi là
Duy tế phương dung
An lập môn
Người hành đạo nó quét nhân vợ, nó huyết nhân vợ, ông già phải tin như vậy. Mà muốn quét nhân vợ, thì cái lúc nào mà tao đã, đã muốn thử với đạo chúng nó nhiều lần rồi.
Nó nhớ là siêu tử vàng đó nha, siêu tử vàng nè.
Đây, mời các người mang này, lấy con siêu tử vàng này mình làm ví dụ của này.
Nó nhớ là siêu tử vàng, nghĩa là siêu tử bằng vàng, sau đó là siêu tử bằng vàng.
Nó nghĩa của Nguyễn Duy Pháp, Hương Dương, An Lập là biểu diễn ra như thế này.
Nó nói rằng là cái nằm nhỏ xíu chả cho lên mũi thì tệ bạ.
Mà phở này là cái gì? Một điểm nhỏ xíu đó là gì?
Điểm nhỏ xíu đó cho mà vàng của phở thân của sư phẩm này có tệ bạ không?
Mặc dù là cái đũa nhỏ xíu như vậy, chứ thì thật là cái giá tượng vàng của nó, chất lượng vàng của nó y như là toàn thân của sư tử vậy.
Nó vẫn dung nạp cái chất lượng vàng 24 của toàn thân sư tử như thế nào thì chất lượng của nó cũng như thế này.
Một chỗ nhỏ xíu, một cái bốn chỗ này, một cái mấp này cũng là phương dung cái thích vàng của toàn thân con sư tử. Nhưng không có khác gì hết.
Đó là cái lối học để mà quán, để mà thiền, để mà nhận thức dạng Pháp.
Cho nên nói rằng Phật mà tọa như tầm núi, mà chuyển đại Phật lưng, mà nếu mà mình nghe rằng Đức Phật mà
hiểu nó tên như một xíu, mà ngồi tên như trầm, mà để mà nói hết là
nghe quang đường, rồi hiểu quang đường, rồi tâm như quang đường, rồi giảng nó ra cũng là nói quang, quang đường thôi.
Chứ ở đâu người ta không phải bảo hiểu cái kiểu quang đường đó.
Hiểu quang đường đó thì đúng là hiểu quang đường rồi tâm như quang đường là người nhu si, không phải thẳng thần vậy.
Bởi vì quang đường là chuyện không tật.
Không có Phật mà tôn thật thì chẳng phải mưu suy là gì. Cũng như là hoa cỏ, cỏ đèn, cái trăm gì đó.
Ngài vua mà chống cái ký sinh ba quanh rồi như thế, mà ra làm một cách như thế là tội lỗi, sai lầm.
Thì kết quả là như thế nào? Đã rõ quá rồi. Vì vừa qua nay là cái môn thứ năm này mà gọi là vi tế sinh viên.
Dạng tháp vào ngục, một tháp nữa xíu nào cũng đều là bán, bán thẻ của nó vẫn là chung cùng mà thôi, một bán thẻ mà thôi, dung nhau, nó dung nhau, nó chứa nhau trong một bản thẻ, chất lượng của nó là cầm trong một bản thẻ.
Giống như cô thư tử là vàng hoang thân là vàng thì mực điểm nào từ chỗ cái món cướp hoặc là từ chỗ cái lông mua sao
Cứu mơ là vàng hay mưa bói mà thôi
Đó là ta dạy cái cách bậc pháp
Thu nhi
Mà hiểu
Mà nhắn thức bản pháp
Chứ không phải là ta dạy cho mình nghe mình mê tính
Do đó cho nên sau này các người nhớ
Cách thất không như ma cạch đã gọi là thất rồi tức như là không có lắm rồi
Tức như Quỳnh Mai tận thất rồi không có lắm rồi
Cái đó mà lớn ra là ta gọi là tỏa bình vĩnh viên, tỏa bình ấm quang, tỏa bình vươn sư thì lớn, chứ không gọi là thách thì không có lớn rồi.
Thế mà cái thách như thế, mà chứa cả 3 muôn 2 ngàn cái quà sư tử, mà mỗi cái quà sư tử là 8 muôn 4 ngàn vọng.
cái đi làm sao mà để
nghe cái chuyện đó
là chẳng phải quăng đường là gì
nhưng mà nói cái chuyện đó
là để mà dạy cho hoàng đạo tử
rằng phải biết rằng là
bờ cát, đã là bờ cát
rồi là người ta có cái nhìn
ta có cái nhìn dạng thấp
ta có cái nhận thức dạng thấp
là như có con
con dung an lập
an lập nhau một cách
nghĩa là lớn và nhỏ
Không tở ngại nhau là gì
Vì nó là một bảo thể phương
Trung cùng
Cho nên cái câu gì đó
Trong dung an lập này
Có chỗ mà ta thêm cái câu gọi là
Quảng hiếp tự tại
Ngôi ngại môn
Quảng hiếp tự tại nghĩa là
Đánh và hẹp
Nó dung ra một cách tự tại
Mà không hề có sự tở ngại
Về người chú huyền năng
Một quân nhân dân này thì ta không dùng
cái từ quán thiết tự tạo cho ngại
mà đây tôi dùng
duy tế sư dung an lập
người Phật tử hành đạo
mới hiểu ra
giảm pháp sư dung nhau
mặc dù là tên một cái điểm
sắc sắc nhỏ nhanh, lưu trí
mà
vừa mất bản thể thì nó cùng
sư dung cùng
hiểu nó như vậy đó
cũng như là một điểm nhỏ
là từ cái đầu lông đuôi
của con sư tử
Mà cái cách vàng đó cùng với toàn
Cái vàng của toàn phân con sư tử
Không khác gì nhau
Đó là cái cách nhận thức nha
Tôi xin nhắc là cách nhận thức
Cách hiểu dạng pháp, nhận thức dạng pháp
Hiền định, tư nhiên
Cho nên là
Tôi nói về các dự đẩy có ý thích thước đi
Tại sao một tỉnh Bắc
Mình lại có thống chung nhau cả 3 môn 2 ngàn
Cái tòa sư tử
Mà cứ theo kích thước phổng trùng
Là sơ chích mà nói đó
Thì một tòa sư tử là đại để là bằng
Cái đường kích của một quả địa tàu
Cái đường kích của một quả địa tàu
Mà ba mươi hai ngàn cái tòa thái tử
Mà đỡ ra một cái trình thách
Mà Bồ Tát vẫn cứ ngồi được
Yên tĩnh như thường
Điều đó muốn nói là cái gì
Điều đó là dạ cho các đệ tử
Làm phải học phải nhìn dạ pháp
Làm bản thể chung cùng
Cho nên là mặc dù nó không có trình thách
Nhưng mà nó có thể dung làm những cái lấy
Là cái dạ của thánh pháp
Là bản thể chung cùng
Còn hiện tượng là qua nhân viên
không biết hiện thai khác mà thôi. Các thực thật là bờ la xuống cùng hết.
Để nói lên cái gì? Nếu mà phân tích một chuyện đơn giản thế này.
Chúng sanh vì vô minh mà cạnh tranh quyền lợi với nhau vì ăn mặc ở ngũ kỉa mà giết nha.
Không phân tích. Cách tạo nữa là màu da.
Phân loại ra màu da, màu da vàng, màu da trắng, màu da đen, màu da tràn vấn vấn.
Rồi cho rằng khác màu da kia là khác với chủng tộc mình.
Cái kỳ thật ra là với cái nhuận mà Sư Pháp tôn tích,
Nhất đạo tôn thân như thế thân trong Nhung An Lập này,
Thì qua cái nhìn đó thì người ta sẽ có một cái lần tùy bi,
Nhu lượng, Nhu biên, Nhu cùng, Nhu cực.
Nhìn tất cả đều là bình đẳng với nhau hết, bởi vì tất cả mọi người mặc dù màu da thì khác nhưng mà giọt nước mắt cùng mạng, giọt máu cùng đỏ, sự đau khổ giống nhau, sự nguyên đường giống nhau.
Vậy mà gì có quyền lợi
Cái bảng ngã
Cái cá nhân
Cái quyền lợi không ta
Một dân tộc
Đó là có thắc xuất từ
Cái quan điểm hoang minh
Chấp ngã và chấp
Chấp tháp
Chấp ngã nhỏ
Chấp tháp nhỏ
Thì ở trong một gia đình
Sơn đa đao khổ
Chấp ngã ta
Chấp tháp ta
Một chấp
Thì sơn đa đao khổ
Trong cả một sơn làng
Chấp ngã lớn hơn
Nữa
Là chấp quốc gia
Chấp quốc gia này
là quốc gia nào, chấp ngã chấp pháp lắm thì chắc quốc gia này quốc gia đó, do đó mà chiến tranh tà phá viết chấp lẫn nhau hoài là do cái chỗ vô minh xe lấp rồi sinh ra cái chấp ngã, mà nhân là bằng thờ sư pháp mà giảng pháp bằng thờ cụ tất tân ứng, sư pháp sang tất tự tại, sư pháp là giúp đa phong, nhưng sư pháp là nhân là ra giống chẳng, chẳng giới, giảng pháp là nguyên tế phân dung an, an lập, nếu mà pháp có nhìn đó,
Sự quan chứng đó
Cái nhận thức đó
Thì các vị sẽ thấy là tâm hồn của các vị
Không có phân biệt
Có thể lòng từ bi
Càng ngày càng tăng trưởng
Sự đau khổ hận thù
Càng ngày càng mơi đi
Cái thứ sáu là
Vì có chân dung an lạc môn
Cái thứ sáu là
Bí mật
Ẩn hiển
ca thành
bí mật ẩm hiểm ca thành môn
vạn pháp
nó có một cái sự
ẩm hiểm một cách bí mật
ẩm và hiểm
nó ẩm hiểm một cách bí mật
như là
hôm nọ tôi đã đưa ra
một cái ví dụ rồi đó
này
Bây giờ các vị thấy cái này
Cái nắp của cái cốc này là bằng nhựa
Thì cái nhựa này
Khi mà các vị thấy cái này là bằng nhựa
Các vị gọi là đồ bằng nhựa
Thì các vị thấy cái nắp này là bằng một cái chất nhựa
Có hợp
Thế thì cái nhựa đó
Hiển
Toàn trong đó bắt
Trong đó là nước
Và các chất khoa học khác
Trong đó có nước
trong đó có lửa, trong đó có gió. Đại biểu là tôi muốn nói rịa thủy quả không cấu tạo lại,
trông quan tình nhiên cấu tạo lại, chứ không phải độc lập đó nè. Thì cái này các vị thấy là thuộc
là một cái phần này là gồm phần sắc sắc và bằng nhựa mà dưỡng ra nữa thì trong này là cái nước rồi
cái lửa này, cái gió nó ẩn, nó ẩn đi, mới hướng ra cái nhựa. Chứ kỳ thật không phải kiếm cái nhựa
Mà được làm ra được cái này
Sau đó có ví dụ thứ hai
Thế giới như một ngôi nhà
Các nhà đứng ngoài xa
Nhìn một ngôi nhà
Ngôi nhà chẳng hạn như là ngôi chùa này đi
Hay là ngôi nhà ai cũng được
Mình nhìn ra ngoài xa
Mà các nhà nhìn vô thì đó là một ngôi chùa
Hay là một ngôi nhà
Là kiến tạo
Cái chỗ nào đó
Kiểu Việt Nam mà của Trung Quốc
Hay là kiểu của Âu Tây
Thì các nhị nhìn cái nhà là thấy là
Đại Hội Chùa Liễu Nhân này là các thờ kiến tạo
Thờ kiến á đồng
Thế thì ngôi chùa là hiến
Tức là nó nổi rõ lên
Và cái kiến của nó là kiến á đồng
Thế thì các nhị thấy là
Cái ngôi chùa này là cái ngôi chùa kiến á đồng
Thế thì là ngôi chùa là kiến chùa
Nó làm cho các nhị có một cái nhận thức như là
Tấm quát rõ ra
Thế thì là
Lúc bây giờ các vị không bao giờ biết
Với các ông cái chùa này là
Là bằng cái gì
Các vị không có để ý đâu
Trong này là sắc cỡ nào
Sắc 20 ly, sắc 10 ly
Sắc 15 ly, sắc 8 ly
Các vị không hề biết
Và sắc các vị không hề biết
Thì mang bao nhiêu các vị không hề biết
Và bao nhiêu nước
Để mà làm ra cái chùa này
Các vị không hề biết
Thế thì các ông lúc đó
Người nào nói chung là nguyên liệu
Để xây dựng cái chùa
Ẩn mà ngon chùa hiển. Đây giảng pháp Ẩn hiển là hiển vậy đó. Ngọt lão. Ngọt lão. Rồi tôi mới thấy cái chùa giống như cái chùa này.
Thì tôi thấy vào trong này tôi coi từ cái càng, từ cái đà, càng mấy mươi. Đà này là đà mấy mươi. Đồ ngang mấy mươi mà bờ là dù của nó là bao nhiêu.
bao nhiêu sắt, bao nhiêu cát, bao nhiêu vật, bao nhiêu đá để mà nứt, bao nhiêu xi măng và bao nhiêu canh.
Thế thì tôi cho cái này mà chúng ta ngồi chúng ta kiếp sức để ta tìm hiểu cái đó thì lúc bây giờ là nguyên liệu hiển mà ngôi chùa ảnh.
Đấy cái sự ảnh hiển là vậy đó.
Bây giờ các vị không quan tâm ngôi chùa nữa, mà chỉ quan tâm là bao nhiêu sắt, bao nhiêu xi măng, bao nhiêu đá, bao nhiêu nước, bao nhiêu công nhân, bao nhiêu thợ để tính được.
Lúc bây giờ là nguyên liệu để xây các ngôi chùa này, hiển mạ các ngôi chùa, hình dạng các ngôi chùa không còn tâm trí các gì nữa.
Thế thì giảm ớt nó như thế. Khi các vị ăn cái ớt, thì cái cao nhiều thì cái cay đó, cái chất cao của ớt đó hiểm.
Mà còn cái chất ngọt và cái chất không cay đó, ẩn, cái trong cái ớt đó nó có cái chất ngon, chất ngọt ở trong đó.
Chứ thật sự mà nó cay không mà nó không còn có cái chất bối nào khác là là không có ai ăn ớt làm chi.
Thế thì ăn ớt cơ mà ớt cay là nó hiển về cái mặt cay, nó làm cho ta ngon miệng về cái chất cay.
Nhưng mà ngoài có chất cay ra là các cái khác là ẩn.
Cái chất bổ dưỡng lên tất cả đơn giới cái chất nào mà cần chất bổ dưỡng khác á, sao có đến xỉa tối, không quan tâm tới.
Thì những cái chất đó ẩn.
Ăn luôn ra thì chất đắng hiển.
Mà toàn có chất không đắng và các chất bổ khác ẩn vì các vị chỉ biết có mùi đắng của quạt thôi.
Như thế gì vậy? Sự vật nâng nâng là nó như thế.
Rồi đó là cái năng mà tôi quán thứ năm là phải quán rằng là giảm pháp đó.
Ấn và nhuễn một cách bí mật, niềm mỏng.
Bây giờ tôi gác một sư tử này.
Gác bằng nhân vườn nữa, thật sắc những giả cá mà mượn gác họ chạm con sư tử này để xưng chăn.
Chạm sư tử bằng vàng như thế này, bắt sư tử bằng vàng như thế này để chinh chơi, thì các vị già có như vậy thì đối với các vị là đây là con sư tử để chinh chơi, thế thì con sư tử hiểu mà mà ẩn.
Bây giờ đâu có một cái nhà mà người ta đang nghèo tấm, hoặc là phải bạc. Phải bạc nhìn vô sư tử này, mà phải bạc lại hơi tấm nữa ha.
Mà nhìn vô sư tử này thì lại không thấy sư tử mà chỉ thấy bạc. Và bên đó có các cái anh mà, các cái cậu mà cũng tấm mà muốn anh tạm đó mà.
Anh tạm mà mở cửa, mở cửa, mở cửa, nhìn vô sư tử này là các ảnh, cậu ảnh tạm là mấy tục chứ bao giờ, chứ ảnh không có tấm sư tử bao giờ.
Có gì đối với người An Tạng mà dân biệt cái con sư tẩu này là hoàng hiển mà sư tẩu ảnh. Còn cái ngò mà già con có gì của cái là con sư tẩu người đó chinh cao thì con sư tẩu hiển mà hoàng ảnh.
Dạng pháp đều là ảnh hiển hiển ảnh, ảnh hiển hiển ảnh như vậy hết. Nó là cái lối tật nhân.
Nói một kiểu nữa, các vị thấy tôi mặc đồ đò, bào, bạc, mặc áo giày thì các vị thấy tôi là một người hiền, hiến.
Chừng nào mà các vị thấy tôi đi lừa đảo, dịch dọc dạc, dịch trấn, chỗ nào chỗ kia dịch đá đào,
mỗi người 5 triệu, 10 triệu, 200 triệu, 300 triệu, xong rồi tôi chán đó, thì lúc bây giờ, cái muôn băng đó, hiển, toàn bào áo, tôi chửi ẩn. Đó, bây giờ đấy.
Đó là tôi nói là giờ ba bốn cái chuyện bây giờ đó, bởi rồi đó, người học thiền làm hãy tư duy như vậy mà nhìn dạng pháp đều như vậy, chứ không phải là 1, 2, 3, 4 cái.
Các bạn bí mật ẩn hiển, cơ thành, cơ thành nghĩa là nó thành tựu cho nhau. Ẩn hiển, hả cái này ẩn, cái kia hiển, cái kia hiển, cái này ẩn, tôi nói thêm cái khác cái nữa nè. Hiển bây giờ bảo thuốc nào đâu nè, mà tấm tầm mình nấm nải, mình giọng dối, mình gọ gọ, mình mắng chửi, mình tham la, mình giận tích, mình thứ ba đó, đó là vô minh hiển, vô minh hiển.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Kể từ đây ta biết rồi tất cả dự án thất này đều là như mông, như quyến, như bào, như ấm, như lọ, như điếc, biết hết rồi.
Cho nên bây giờ là làm thì làm, chơi ăn thì ăn, chơi sớm thì sớm chơi, đi chơi là đi chơi.
Rồi cái là chứ ngay như ngày nào đó già rồi thì chết, chơi chứ còn cuộc đời của ta đâu có làm gì mà mất đi được.
Ta nghe từ lúc bây giờ là lúc đó là thật thánh, miễn mà vô vấn, ấm là vậy đó.
Khi mà bí mật ẩn hiểu con người thành
Mà con hoa nào hoa
Mà lúc hiểu ra ngạ quỷ lúc sinh được
Hẳn sao
Rồi cái lúc mà hiểu ra thật
Vẫn có khả năng làm việc đó
Cho nên gọi là bí mật ẩn hiểu con thành
Học cái này nó hay lắm
Mà hơi khó nghe đó
Cái đi xa mà
À đây xa rồi
Giờ 7 rồi
7 là
hoàn bảy là sưu tàn, thuần tạp. Sưu tàn, thuần tạp, cổ đức, cổ đức môn. Sưu tàn tức là chỉ cho dạng Pháp, hành tàn. Hành tàn hư thiểu tử do cái sưu tàn đó, việc hành tàn tức là việc làm mà nó vớt kích thật ra hơn.
Thật hay không? Chắc hay xấu là tội của nhà mình biết thôi.
Cái tàn đó, cái tàn là những cái thầm kính ở bên trong đó.
Thì giảng pháp là nó có cái chứa, nó chất chứa một cái sự thầm kính ở bên trong.
Hoặc là khuân, hoặc là tạp.
Những cái tức tấm hoặc là khuân, hoặc là tạp.
Giảng pháp người có như vậy.
Tôi nói ví dụ như là, đây này, có sư tử ông Bàng đây này.
Cái vàng mà làng lăng của sư tử này là lúc ta hòa ra là qua người ta dạng lọc cho nên bây giờ là cái con sư tử này là sư tử vàng, là cái vàng này, sư tử vàng này là thun, thun là vàng, vàng rồng, cái thun đó tức là thun là vàng tức là vàng rồng đó, sư tử thun là vàng, tức là sư tử bằng vàng rồng.
Nhưng mà muốn có cái vàng làng này á, thường là vàng này á, là không phải không mà Pháp nào lúc nào cũng có cái thứ vàng rồng như vậy.
Nhưng mà cái vàng làng đó người ta đào mỏ, Việt Nam bây giờ thấp khai mỏ vàng đấy.
Phải môi nó ở dưới đất, ở dưới cát, ở dưới đùng, ở trong núi, ở trong thang.
Thế thì là vàng á, lúc thừng lúc tạp, khi thừng khi tạp.
Chứ không phải là vàng là thừng là vàng.
Thế thì cái nút mà vàng mà còn ở trong rắn, ở trong thang, ở trong đá, ẩn lộn tổng, như bùn ở trong cát á, thì lúc đó là vàng, lúc đó là lúc vàng còn ở trong tạp.
Mà khi mà nem lanh, rồi nám lặp nó trông ra đó thì gọi là vàng, lúc đó gọi là vàng lặp hùn.
Thế thì vàng pháp, bông trăng nó ẩn với một sức hùn và tạp đầy đủ cho nhau.
Tôi nói ví dụ như là con người, đây nói về con người của chúng ta thôi, chúng ta là một cơ thể hành tàn ra này, một cơ thể mà nó hàm chứa được một hình mà vừa tạo ra trong này.
Nếu chúng ta mà khắc phục, tu cập, thiền động, tu sử, tu quán thì lúc bây giờ chúng ta có thể là tâm tu và kỹ thuật của chúng ta mới lầm lầm đi tới cái chỗ thuần thanh tịnh.
Nhưng mà nếu như chúng ta không có học đạo, không có hành giáo lý, chúng ta đang mơ những cái vật chất, những cái phương tiện, những cái nguy dễ tầm thường của ngoài đời, thì cũng mất thân này, mà tâm hồn, trí tuệ của ta vệ ra vô cùng và vô bình thường dẫn xuân giác phải quấy cạp nhập, xem lẫn cả ngày lẫn đêm.
Thế thì giải pháp về mặt hữu tâm là như tôi nói, vấn đề vàng, thân và tạp của con sư tử là nói về vô tình, còn nói về hữu tâm thì tâm hồn của chúng ta, bản thân của chúng ta vẫn có lúc thùn và lúc tạp thân và tạp thương lãng mạn ở trong ta.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người ta lấy thanh đá để mà bán, đem ra một bán để mà làm mọi thứ,
việc lượng đó cũng là lấy ra có chỗ thuần mà có những cái chỗ tạp.
Những chỗ tạp, những cái thanh đá đó không có chất nữa, nó thành ra những cái miếng nhỏ nhỏ bán ra để làm cái thứ này,
Xài cái vật tầm thường, mà những cái thứ chất mà nguồn chất mà hãy là từng khốn đánh là thì sao lại làm một cái thứ đó nó có phẩm chất công dụng trải riêng.
Mọi vật đều như vậy hết.
Cái thùng, cái tạp cũng giống như cây vỏ.
Lõi thì thùng, chắc.
Lõi văn hương thì lõi công chất, cải chất thì chắc.
Lõi chắc, lõi liên vụ thì chắc.
Nhưng mà cái giác của nó là tạp, là nó không chắc.
Thế thì luôn luôn là sự mặt hiện tượng đều có thùng, có tạp.
Kể cả hữu tình cũng có thuần có tạp. Thiếu tàn thuần tạp của bức mong. Cái thứ 8 là thập thá cấp tháp dị thành năng. Thập thá cấp tháp dị thành năng.
Đây, đây, đống các con là dạy quán dạng sự, dạng vật, dạng pháp về mặt không gian, đứng về mặt không gian mà nhìn.
Cái thứ 8 này là dạy cho người hành giả, cái người tu thiền là phải quán dạng pháp về mặt thời gian.
Học cái này, khó nha. Đại chúng nhớ rằng khó học nha. Nhưng mà các người học, dẫu các người mới có ký tệ được. Không thường vậy là không có ký tệ được. Khó thẳng như thế.
Tôi muốn nói đây là ký tệ, ký tệ của Đạo Phật trước thế gian là chỉ còn ở ngoài thì các vị là ký tệ dữ lắm rồi nha. Đừng có kéo lộn ở đây, nói lộn trộn nha.
Phí tệ của các người ra ngoài là như gớm lắm rồi.
Kinh tế cũng như gớm lắm rồi, chánh trị cũng như gớm lắm rồi,
và là mọi thứ cũng giống như gớm lắm rồi.
Nhưng mà phí tệ đó là theo Đạo Phật thì gọi là xa khí biển, biển thông.
Cái phí tệ đó là con người vẫn đau khổ cho tới ngày chết mà chưa bao giờ thỏa mãn được chút nào về phí tệ của mình.
Phí tệ đâu không có nói phí tệ đâu, là phí tệ bát nhã ba, ba la mạch.
Các vị không có giàu đâu, không có sang lắm đâu, không có huy vườn gì hết.
Mà các vị cũng không cần ăn lắm, nhanh nhan sức những viễn đàn để cho người ta chấp nhận đâu.
Mà các vị sẽ có một sự an lạc, hạnh phúc kỳ lạ. Không ai biết được cả đó.
Tôi mới nói về cái thiết tệ đó.
Nó còn bên ngoài là bằng cách vững vàng lời.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đào nha. Này. Sự thật ai cũng biết là đào nó có 3 đào thôi. Nó cứ hiện tại vậy. Là gì đây? Mà chính Bồ Tát Như Lạc cũng hiểu 3 đào thì là 3 đào thôi. Cho nên là khi mà Bồ Tát Như Lạc mà nghe Đức Như Lạc họ ký, nó bào nó được thành Phật là ổn xịu quá.
Đồ Phật như là thọ ký. Đức Phật thọ ký cho Đồ Phật như là nhất sanh tổ chức. Nghĩa là một đào nó được thọ ký. Ông nghe ông chịu quá. Nhưng mà tài liệu đã xóa rồi đó các vị đọc.
Bác Bồ Tát, ông Yêu Ma Trạch mà bác Bồ Tát như là chất bính thôi, là qua vừa qua cái nhìn cái Bồ Tát
rồi ta thấy về mặt Thọ quan cho bằng thật hết cách hết là di thành. Đức Thọ Thọ ký cho Ngài,
rồi ta vươn qua ta hỏi là Đức Thọ Thọ ký cho Ngài lần đầu nữa, Ngài vẫn thật thật,
Vợ người tính, người lấy tờ nào, sắp ngay sắp khắp.
Đầu nào? Đầu quá khứ không?
Quá khứ thì qua rồi. Đầu diễn tại không?
Đầu diễn tại mấy cái vườn mà làm cái quán tờ ai gọi là đầu diễn tại.
Nói cái vườn mà có mắt, đó là diễn tại. Đầu quá khứ chứ.
Đầu dị lai không? Dị lai thì thông thường ta gọi là chưa tối.
Nhưng mà nó phá hoảng là cái gì mà không đông là không phải, tầng đông là khói, dị lái.
Cho nên là bồ tát như ma tật mà được Phật mật bào là tự cho mình ngon và đơn khúc.
Phật dạy cho mình đó, mà dạy cho chi thiên kỳ xưa bằng cái pháp nâng pháp phốt triển địa.
Nghĩa là pháp nâng sưu hành không có thế triển, mà nâng hơn là đi lên, đi lan cho cái cái ngài, nghĩa là phần thật.
Như sau đây là một đời nữa, Phật phật kết cho tôi là một đời nữa để thành Phật.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tại trong quá khứ đã có hiện tại trong quá khứ đã có tưởng nên là trong hiện tại nó cũng rất là hiện tại mà.
Nói về hiện tại có lắm cái gì mà trong vùng vượt thời gian.
Nói về hiện tại không có hiện tại quá khứ là hiện tại nào đó còn lại.
Chỗ này là cái chỗ khó đây nhé.
Nãy giờ mà chúng ta ngồi đâu mà các vũ tưởng làm rằng đang hiện tại nghe kinh sao.
Không có hiện tại đâu nhé.
Hiện tại này chắc là đã có quá khứ là hiện.
Nguyễn Phạm mà ta đang nói con gần rồi mà đã có con
Con Lai
Rồi con Lai cũng đã trở thành quá
Quá khứ tức khắc con một gọi là sát na
À
Cho nên là học cái câu mà thập thế cách pháp
Vĩ Thành nè
Mơ đau nè
Quá khứ nè
Nguyễn Phạm nè
Vĩ Lai nè
Rồi quá khứ nè
Nguyễn Phạm nè
Vĩ Lai nè
Rồi quá khứ nè
Hiện tại nè
Rồi gì
Vĩ Lai nè
Thế bây giờ chính cái bài nào ra nè
Nó gọi lại nó thành cái bạc cát mà ta gọi là Nguyễn Phạm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là bao nhiêu. Nhưng mà cái Lý Đạo Thừa đưa cho bậc ca Thập Thế Chấp Thấp dự thành. Nghĩa là nó thành tựu cho nha. Một cách như là khác. Không có lúc nào mà dùng tự thì phải gian không có nghĩa lý gì cả.
Cho nên là á. Cho rằng một đời á nè. Cái từ một đời á. Không có ăn thua gì. Đối với Lý Đạo Thừa không có trôn gian gì hết. Cái này là cái khó đó nè. Tôi đưa ra cái lý dụ để các vị thấy nè.
Do đó mà ta biết rằng nó đang là phải dựa trên vật chất hiện tượng giảm thoát.
Nhìn một cái cây cao, ta biết cây đó sống ba chục năm. Cái cây sắp hoang, nó nhỏ, ta biết cây đó được mười năm.
Cái cây nấu tàn ngang lên vườn, ta biết cây này được hai năm.
Nó bị dựa vào vật chất, dựa vào hiện phẩm mà đánh giá về thời gian.
Nếu mà xóa bỏ đi ba tả của ba cái cây, thì thời gian làm sao mà biết được cái gì là quá khứ hay hiện tại là? Là vĩ lai chứ.
Cũng như bây giờ đây này, nhìn ở trong chúng ta đây này. Đấy là tôi nói cái câu là thủ tình, bây giờ tôi nói về thủ tình đây này.
ra nhận cái đầu bạc, mà biết rằng đó là từ 60 tuổi trở lên, 60 năm trở lên, ra nhận cái đầu bạc đó bước thôi, nó có lâm lâm, mà nhuộm lại rồi đó, bên ngoài bơ mở cái xung nó hơi tấn tấn, rồi bước nó trở đó là trở được 40, 40 năm rồi đó, 40 năm rồi đó, nhưng mà 40 năm rồi bởi vì cái mặt này còn tư, mà cái đầu này nó tấn tấn, cái xung nó kì, rồi nó có nhuộm, à thì bước vào đó là bước là 40 năm, 40 năm.
Còn nếu nó ngã ngã là nó trẻ, nó đang mướt, mà cái mặt mà còn hình thức đó, là bước nó khoảng là 7, 8, 9, 10, 5, thế thì dựa vào hữu tầm hay ngó, tầm đo là dựa trên sự mặt hiển, hiển toàn mà đánh giá thời gian cho thời gian thì Phật không xóa lấy gì làm mất thời gian cả.
Các bạn phải thường nha, chẳng thường là tôi nói vậy là các vị nghe giống như tôi nói, tôi nói đục, tôi nói gạt hay tôi nói bậy chứ không phải bậy à.
Đây, bây giờ tôi đưa ra một cái ví dụ tôi nói không phải bậy đây.
Cách đây là 40 năm rồi tôi có mạch.
Ông Tân của Nguyễn Tập đọc.
Nhà xuất bản nào đó nhớ, nó viết một cái câu chuyện hài hước.
nó có vẻ như quán cơm
bán cơm sản phẩm ngon lành
bởi bản hiệu là
đây là cái chỗ
hiệu ăn này là bán
thổ sản ngon lành, đủ thức
trong đó có gà rán, hamburger
mất càng thêm một cái cửa
là mang thỏ tả tường
mang thỏ tả tường
có một anh chàng đó
Ảnh cũng tuyệt ích, nhưng mà lại thèm ăn những cái món ngon đó.
Cho nên Bùi Ngang ra thấy là, à, luộc rồi, vậy là mai mình vô mình ăn một bụng trời.
À, sớm về ảnh yên chín với vợ nè.
Mai rồi ảnh ra, vô kêu trong đó có giò rán hamburger,
có măng tôm xào, nấm răm, tôm côi, đánh nhanh.
Ăn ngon rồi, ăn đã rồi, đứng dậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Còn ma ăn khỏi trả tiền, đồ đó luôn có cháy.
Nhưng mà ma ăn nó khỏi trả tiền.
Còn con già ăn ăn, con già là thủ ăn đau,
chứ đâu phải là mai đâu.
Đâu?
Làm sao mà có ngày mai?
Cái vấn đề ba bào nó cũng như vậy đó.
Học thơ cách pháp dự thành man.
Cái người hoặc đạo quán về mặt thời gian phương dạng pháp
nó cũng như vậy đó.
Không lấy gì làm cái mắt để gọi là quá.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
thì không làm gì được hết.
Đâu có nói với người diễn viên xã hội,
nói gì chạy đây nè,
nè, nè,
nè, chạy đây nè.
Cho nên là qua Sơn Lao rồi nè.
Nếu mà Sơn Lao mà không có quá khứ hiện tại gì,
vì lại là các diễn vụ chạy tới qua các pháp Sơn Lao rồi,
đúng chứ, anh là bỡ che hết thôi.
Do đó cho nên trong Sơn Lao mà vẫn có quá khứ hiện tại gì,
vì lại sẵn ở bên đó rồi đó.
Cho nên là tại hoàng đạo quá khứ là các người chạy bỏ ra mở ruộng, bàn bàn bàn bàn là chạy qua một đúng tấm tương lai, tương lai cũng phải có quá khứ hiện tại vậy, vậy là chứ không là cái xe này không còn chạy được nữa.
Tốt hơn ra là bụng tập âm mà là bể mối mất, chết, lỡ vô nhà hoàng.
Do bác cho nên là
Bồ bác như mà cập
Tâm kinh như mà cập đó đó nha
Giả sử có những chúng sanh
Họ muốn sống một kiếp
Thì bồ bác có thể cho họ biết rằng
Bảo ngài
Sống bảo ngài nghĩa là một kiếp
Để cho họ bằng lần
Để họ học đạo họ tu hành
Giờ tỏa các những chúng sanh
Sống một trăm kiếp
Mà họ muốn sống
Tất bảy ngày thôi, Bồ Tát làm cho họ hiểu biết là họ tấn công bảy ngày.
Đấy là cái vấn đề là,
Nước dạo cho cái người thật thật là quán khi thất quán vừa mạch thời quang cho bằng thật thế cách thất diễn thành.
Thời quang không có cái vườn gọi là lang, gọi là ma cả đời.
Gọi là ma, gọi là ma là do vô tâm hiện toàn thuận vật dạng, dạng tháp, mà hiện toàn thuận vật dạng tháp này đối với cái nhìn có người bác bằng cái kết quả của người bác thì dạng tháp đã do không từ lâu rồi.
Thì lấy cái dạng mà biết lâu biết bao chiếc, cái này cách gì để ra?
Nếu kinh nghiệm của Đội Pháp của Thật là những người mà hành thách tác giả ba la mặt ba rồi chiếu chiến ngưỡng ngưỡng giao, giao không, giao không nghĩa là giao hết giao, giao không.
Mà giao hết vũ trang mà giao không vào thì thời gian toàn có lâu có bao nữa được không? Không có cái gì để gọi là lâu lạ, là mau được cả.
Cho nên thời gian dài với ngắn là dân phân nhau trong một đời đã có đủ chính, chính bờ.
Ừ, chỗ này, chỗ này là cái chỗ phải học, học, học, rồi phải duy thiết phương hành, rồi phải công duy, rồi phải có thiền định thật sự các gì mới thấy được những cái điểm này.
Và các vụ đọc không chứ mà cả các vụ nói không quang đường
Bằng công thì đọc
Với công tác tổ mà đọc thì đọc quang đường
Rồi hiểu quang đường
Rồi tâm quang đường
Rồi suốt cuộc đời đều nói chuyện quang đường
Nhưng mà sự thật muốn hiểu được kinh đó là phải học
Mười cái môn này đó nha
Hơi khó nghe đấy
Nhưng mà
Những vị nào mà muốn đi sau là đọc học
là vắng mà nhớ
rồi vắng mà tư duy
sau một lúc nào đó
nó sẽ bưng ra
nó sẽ ngộ
người ta gọi là ngộ đó
chứ không phải là ai nghe
cũng ngộ liền đâu
có những gì
từng thời gian dài
rồi do một cái nhân duyên
một cái điều kiện
nào đó
rồi người ta ngộ
chứ không phải người nào
học đạo cũng ngộ liền
cái thứ chính là
cái thứ chính là
là Duy Tâm Hồi, Duy Tâm Hồi Chuyển, Thượng Thành Môn. Duy Tâm Hồi Chuyển, Thượng Thành Môn. Tức là trong môn thứ 9 này,
Nếu người đối tử Phật, học Phật, phải nguồn rằng là tất cả đều là Duy Tâm Pháp Phật.
Bởi vì kinh quân nhưng mà đây là cái phủ thôn của kinh quân nhưng mà.
Nhân nhân vật của chư Tàn Thánh nhất thiết Phật, ông nguồn Pháp Ngoan Tâm nhất thiết Duy Tâm Tạo.
Nếu người nào nguồn là biết ba bào một của ông Phật, nền quan kịch tâm của bọn tôi, nền quan kịch bản thân của bọn tôi,
tất cả đời duy tâm hòa. Đó là duy tâm hòa chuyển. Hòa chuyển đó có nghĩa là nó làm nhân, làm duyên cho
nhau. Mà sân sân duyệt duyệt duyệt duyệt sân. Sân sân nó sao hoàng mà nó làm nhân vả cho nhau,
làm nhân duyên cho nhau. Cho nhau mà nó hình thành ra giả pháp. Cho nên gọi là thiền thành. Thiền thành
Nó hình thành với nhau một cách như là
Cuộc vượt
Một cách sáng lắm, một cách nghi sáng, một cách cuộc vượt
Mà không ai biết
Tại sao, vì sao
Và hồi nào
Nó chuyển thành
Chuyển thành, phủ chuyển thành
Nó giống như là tôi nói về như các học các bạn
Qua những cái chuẩn thức, những cái thượng
À nó biến như vượt, vượt, vượt
Qua cái sức bận bận
Mà đủ, đủ cơm, rượu, xanh
Cái câu nói đó là
Chủ tất cả vận vườn này là nghe nổi thôi.
Chứ còn các người khác.
Họ nói tôi điên.
Họ cho tôi điên.
Tôi điên hoà mất rồi.
Nhưng mà tôi có chủ tất cả vận vườn này là nghe nổi câu đó.
Giờ như sức trụng thức tôi biết như vậy.
Nhưng bây giờ như vậy.
Vì do cái sức vận động đó.
Của đó.
Vận động có cách như thế.
Cách thiên thành đây nè.
Mà tôi đã hiện tượng.
Chứ còn thiên thành mô.
Rồi tôi đã.
Đã chiếu tiến lại.
Gia với thuyết cơm ép như thị như thị, với vũ trường chuyển lực, có bửi bửi cơm, rượu, xanh.
Gia cơm ép và men trộn lại, là nó bước như vậy không? Như vậy là như vậy.
Rồi Gia có sức cho nó vận bận, nguy phá, thiền thành của nó đó.
Thiền thành của nó nghĩa là nó thành tựu một cách vô cùng tuyệt diệu.
Không ai biết được chất ngọt cho anh ta hồi nào, chất nằm của rượu cho anh ta hồi nào.
Vậy mà, và nước từ đâu ra đến đó. Vậy là ba ngày sau là cái vụ có nước, có ngọt và có chất nồng, cơm rượu. Đó là cái kiểu thiền thần lạ rồi đó.
Chứ mà nghi thường như thần đếm, chuyển chuyển lực tốt, do sức chuyển chuyển.
Thứ thuộc cái câu mà Duy Banh Hậu chuyển này cũng là ăn với cái câu đó.
Xăm đó, vừa đặt ra phát tánh thân vệ học thì ta gọi là Duy Tâm.
Mà khi mà học nhìn về mặt giảng pháp thì tôi gọi là giảng pháp Duy Thức.
Các kỳ tật Duy Tâm và Duy Thức đều giống nhau.
Chẳng qua là nói Duy Tâm là nói về mặt ngăn tà,
nói về mặt cái thúng để bựng 7 cái thứ trái cây.
Cái thúng bựng 7 cái thứ trái cây.
Do Duy cái thúng mình bưng bược 7 cái thứ trái cây này.
Còn nói về mặt Duy Thức là Duy bảo trái cây này,
Bảo thế giới cây này mà có ra cáo cái thúng, cái thúng là đổ bệnh bảo thế giới cây, cho nên do bảo thế giới cây này mà người ta mới thương cái thúng bởi bệnh.
Cho nên không có bảo thế giới cây này trồng thiết thì người ta không thương cái thúng bởi làm gì.
Do đó cho nên thúng đổ bệnh bảo thế giới cây, mà nguyên bảo thế giới cây này có, ta cần dùng bảo thế giới cây này, cần có hết, cho nên ta mới đổ thúng bởi bệnh.
Số việc năng tàn, chính cái chứng chức năng tàn là cái vũ trụ thiếu định dạng pháp. Còn dạng pháp là thở tàn, là cái đất định chứa trong đó.
Số việc duy tâm hoàn hồi chiếu, tức là duy tâm hay là duy sức, nếu mà ta quán tuyệt về hai mặt đó là thì ta nói cái nào cũng được hết.
Nói như tâm cũng được. Nói như tâm tức là nói là về cái năng tạo. Còn nói như thức là nói về mặt xã, xã tạo, các bụng bụng. Và có hai bụng. Các bụng bụng là ngay các bụng bụng này mà có. Các bụng bụng này là bụng bụng, tâm cái, cái mà bởi bụng kia.
Thế thì duy tâm hồi chuyển thiện hành, vãi pháp đều duy tâm.
Ứng quan phong thư tâm nhất thiết duy tâm nào, nền quán, tích chấm của bác nhân, tất cả đều duy tâm vào.
Thế thì không gian, nhân giảng pháp bằng tờ cân, cân đoàn chứng thức, cơ pháp cân đoàn chứng bẫu.
Là nhân tập nhân, tập quán thiếu, tập thư nghi, tập nhận thức, giảng pháp về mặt sống.
Vậy là không gian. Cái bên thứ 8 này là Phật thấy các Pháp dự thành đâu? Là cái người Phật phải tập nhìn, tập coi ghi, tập nhận thức dạng Pháp vừa mặt thờ gian.
Bắt qua không Phật? Nhưng hiểu hết rồi là không gian hay mặt thờ gian đi nữa.
Cảm giác rằng tất cả đều là duyên tâm mà chuyển biến mà hình thành là nhân
Nhưng qua lại tác động cho nhau mà hình thành thôi chứ không có do đâu khác
Tất cả đều duyên tâm
Và phát sự diễn pháp
Xâm giải môn
Cái mong thứ mười là gì? Cái mong thứ mười là người ta nói rằng chính cái mong tên này nè, chính cái mong mà đã giảng giải trình bài ra nè, hiểu được như vậy, nhận thức được như vậy nó không phải là cái chuyện qua đường đâu.
rồi. Mà hiểu được giảng Pháp, nhìn giảng Pháp vậy là không gian. Và tôi nghĩ giảng Pháp vậy là
thời gian mà hiểu được như nó là giờ đó, là do vừa trong mọi xuất thật hiện thực. Mà nhìn cái sự
thật của nó như vậy, mà xóa ra chính cân án giải thích toàn thiệt. Cho nên chính cân án mà giải cho
giải thích hiện tâm giảng pháp, giải thích người ta tôn chiếu, người ta nhận thức, phản xích các bản pháp đó là dựa trên cơ bản khác sự hiểu thức hay là dựa trên siêu bậc hiểu tượng.
Nó nở giả bài trước mắt ta đó, dựa trên đó mà ta nhìn, ta tôn chiếu nói về bằng thời gian, ta tôn chiếu nhận thức nói về bằng không gian, là dựa trên sự hiểu thức của thể đàng hoàng mà có sự hiểu thức đó gọi là sân giải môn.
Cái sự hiểu biết đó là dựa trong sự dịch cụ thể trước mắt mọi người hiểm bài ra đó mà có sự hiểu biết đó, có cái lối giải thích đó, có cái lối phương diện quan trọng tư tục đó chứ không phải là hiểu bằng cái kiểu tư tưởng và quan đường.
Cho nên cái thứ mười là kết luận rằng là cái non thứ mười đó là phát sự hiểu thức xâm giải môn.
dựa chấp cho bản thân, không phải là dựa chấp cho bản thân, mà là dựa chấp cho sự dịch cụ thể mà phân ghi mà nhận thức.
Nghĩa Đại Phúc học cái này để mà nghe qua, để chuẩn bị sẵn sàng.
Tất nhiên là cái này là tôi có biết và là tôi nói rõ ở trong cái tập sau để mà giải thích về những cái mà cái chuyện mà lạ lưng của Bồ Tát Như Mà Tạc làm.
Nếu mà không hợp bằng bằng này, hoặc những cái chuyện lạ lưng của Bồ Tát Như Mà Tạc làm, rồi là tôi đã nói rằng là Như Mà Tạc là ngồi tức tôi mình.
Rồi á, nói cái tháp tất tư nghì, rồi á, chung dưỡng cái cảnh giám tất tư nghì.
Chứ thì là, toàn là những chữ tất tư nghì không.
Mà mới hiểu được những sự tất tư nghì đó, toàn là hết.
Thực xuất qua đạo nào, trong đạo thống công tập.
Thì xin nhắc lại một lần nữa là phải học hết sức đổi cái này, đừng qua thường cái này.
Rồi các vị sẽ thấy cái thông, thông của Đạo Học. Và các ngươi học ra được trong đây, các bá hoà, mất ngươi ra, một chiếc ma ngạc đạo nào mà vũ khí và giảm lẫm các ngươi đi vào trên đường, qua đường, mưa tính dị loạn nữa rồi đó.
Hết giờ là dành hành đây.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn