Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Từ lâu thì Tiến khai về Tiếp một thư xứng Nói về vấn đề Trích gia Của Ngài La Hậu La Đối thoại giữa Ngài La Hậu La Và Ngài Di Mạc Cật Thì các vị đã hiểu qua rồi Thì xuất gia nó có Thân xuất gia Tâm xuất gia Tức là thân tâm đều xuất gia Thì cái đó là rất là tốt Cái đó là cái ý muốn của Phật Phước khích các Phật tử Nên xuất gia để mà giao trọng Học giống bồ đề của Phật Ngoài ra ta nên để ý Những cái mực mà đại thờ Chủng tâm Chẳng hạn như Ngài Di Ma Cật Với hình thức của một người tu sĩ Mà giữ tròn Những cái giới luật Những cái đức hạnh của người xuất gia Và không đạt Tất cả những cái giáo lý sâu xa quyền diệu và nuôi mẫu trong ngoại lãnh dịch trong ngoại giai tình xã hội hằng ngày sống với hình thức ưu sĩ nhưng mà hằng nhớ tới Ba Y nhớ tới Bình Bác nhớ tới cái việc mà Hoàng Dương Phật Tháp phái độ chúng sanh thế thì là cái hình thức ưu sĩ như thế Ở trong kinh nghiên ma cập Nó gọi là Tâm xuất gia mà Thân chưa xuất gia Như vậy là xuất gia bằng tâm Tâm là hoàn toàn ở trong đạo Gọi là tâm xuất gia mà thân Không xuất gia Rồi Người học Phật Cần phải để ý cảnh giác Cảnh giác bản thân mình Cũng như cảnh giác nói với mọi người Về cái hình thức xuất gia Tức là thân xuất gia Mà tâm không xuất gia Thế này là cần phải cảnh giác Bởi vì trong cuộc đời Một vườn hoa đẹp nào cũng có Những cái cỏ dại Trong đó Những cái vườn hoa đẹp nào cũng có những con sâu Có thể ngứa ngấy Có nọc nọc trong đó Cho nên là khi mà nhìn về những người xuất gia Quý rồi đó Phật dạy đó Là gieo Các học giống bồ đề Tốt Nhưng để ý Cảnh giác thì vấn đề là Là thân xuất gia Mà tâm không xuất gia Còn cái thứ tư nữa là Thân tâm đều không xuất gia Tức là chỉ cho những người mà Sinh hoạt bình thường Thậm chí là Chẳng những bình thường Với người bình thường trong xã hội Mà nó còn hơi vệ So với cái Cái đạo lý Cái tư cách Cái nhân phẩm của con người Gọi là hạng bạc địa phàm hưng Là phân cũng không có chức gia Mà tâm cũng chẳng có phương quan gì Với những chức gia Để nó có bốn hạng như thế Trong này có những giới hỏi Trong tài liệu có nói là Chức gia là Pháp Vô Nhi Vậy thì cái nghĩa Chức gia là Pháp Vô Nhi là thế nào Vì là Nói trong tài liệu có nói Ngài Di Ma Cập Nói như Ngài Lào La rằng là sức gia là Pháp Vô Vi. Cho nên không được nói lợi, cũng không được nói công đức. Thế thì Vô Vi là thế nào? Là cái ý nghĩa bên như thế này. Rất khó là tôi định nghĩa chuyện Vô Vi. Vô Vi theo Đạo Phật, Vô Vi là đối với chữ Vũ Vư. Chữ V này không cần nói là làm, Cũng cần nói nghĩa đen là Không làm Còn hữu nguyên là Có làm cũng cần nói như vậy Nói như vậy là nói dòng do Nói nghĩa đen Mà ta đã hiểu rằng là Các pháp trên thế gian này Nó có Hình dẫn, có kích thước Có quy mô Và nó có màu sắc xanh vàng đỏ tắc Nó xứng là các Hiệu tượng hoạt chất trên thế gian trong Đạo Phật gọi cho nó một cái từ gọi là tất cả pháp đó là pháp hữu vi sẽ bị hữu vi là không cần nói là có làm bởi vì cái làm này nó hạn cuộc mà chỉ hữu vi với su nghĩa là những cái pháp đó là do nhân viên hòa học mà sánh gọi đó là hữu vi nói lại khác tất cả các cái pháp nào các cái vật chất hiện tượng nào do nhân viên hòa học Ngường giá nhau tương quan sinh nhuận mà hình thành thì gọi là hữu vi. Và Pháp hữu vi thì nó do nhân viên hòa học mà nó hình thành thì nó là Pháp hữu hình. Nó là vật chất hữu hình. Mà hữu hình thì hữu hoại. Là do đó cho nên Pháp hữu vi hữu hình thì hữu hoại. Thí dụ như con người thuộc về Pháp hữu vi. Do nhiều nhân viên hữu thành cho nên con người phải trải qua sinh và bệnh. bệnh, cuối cùng cái quại của nó là chết. Mọi sự vật cần dùng do nhân viên hòa học lại mà sanh. Cho nên mọi sự vật đều cũng phải trải qua cái quá trình là sanh, trụ, dị, cuối cùng là nhiệm. Còn cái mà to lớn và có thể gọi là bền chất lâu dài như các hành sinh, các thiên thể mà trước mắt là ta biết Đây là những cái quả nội cầu của chúng ta đây. Nó cũng thuộc về Pháp Thượng Vi. Vì vậy cho nên có phải chịu trong cái quy luật là thành, trụ, hoại. Và lúc nào đó, nó tiêu hoại nó trở thành không. Cái gì là những cái Pháp mà do nhân viên hòa học sâm, do nhân viên thiêu ly việc, gọi là Pháp Thượng Vi. Còn trong Phật, Pháp có cái từ Mô Mi đây là chỉ cho cái tự tấm của cái Pháp đó nó thanh tịnh bản nhiên. Nó không do làm mà có. Không do một cái lý do nào, cái duyên khới nào mà có. Cho nên là, nói về Pháp Mô Vi đó này, Luận Đại Thừa Bách Pháp người ta định nghĩa nó chỉ mượn qua sát cái hình thức, sát hình ảnh mà định nghĩa chỉ Mô Vi. Ví dụ như là Chí Mô-vi ta một cái ví dụ thứ nhất, để mà ví dụ cho cái tờ Mô-vi thì ta gọi là Hưng Không Mô-vi. Nghĩa là cái từ muốn ý đó, cái nghĩa của nó là hoàn toàn là không có do nhân duyên nào để kết hợp, để hình thành nó, để tạo tác ra nó. Nó giống như hư không vậy. Nó thanh tịnh, nó rộng ràng, nó tự tánh cho nên là trong sáng cũng có một cái thứ hiền toái, nhiễm ô hay là đau buồn hay là vui sướng gì cả. nó thanh tịnh như hư không, nó tịch tịnh như hư không. Cho nên là ta lấy hư không mà ta nghĩ cho cái ý nghĩa của cái tựa hư không, hư không, vô vư. Cái nghĩa vô vư thứ hai là ta lấy cái nghĩa là mình lựa chọn, mình sàng sái, mình gạn lọc. Cái nghĩa thứ hai là cái mình trật nhiệt, vô vư. Thí dụ như bây giờ là mình là người đệ tử Phật chứ gì? Phật dạy rằng là con người là cái tấm bản thiện. Mọi người ai cũng có Phật tấm, ai cũng có những loa viên giấc, những tâm. Ai cũng có khả năng thành phần thuộc. Nhưng mà con người tại sao bây giờ đây mọi người sống đều là Ở trong cái vòng lãnh quẩn là mừng, là giận, là thương, là sợ, là yêu, là ghét, là muốn. Rồi không thỏa mãn nữa, cái mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn này nó sinh ra tham, sinh ra giận dữ, sinh ra vô minh như vậy nào. Xì mê, các thứ trường nào đau khổ dài dài. À, thế thì là như vậy là nó trái với cái mà Phật đó là mọi người là tánh bổn thiện rồi, mọi người là sẵn có Phật tánh rồi. Tại sao sáng như thế? Thì cái người học Phật nhớ rằng, à Phật nói rằng là các cái phiền não mừng, giận, xương sợ, lục dục, thất tình, tham thân, si mạng đó là cái này, nó không phải là cái của mình. Cái này là Phật đã nghĩ trong cái năng niêm là cái loại phiền não đau khổ này nó đến rồi nó đi. Nó bưng bốc lệnh sanh ra rồi nó phải im lặng, nó phải rời rụng trở xuống giống như khách như tạnh. Vậy thì thiền não nó không phải của mình, cho nên khi nào mà mình mừng giận thương sợ hay là mình tham sanh si mà nó nhiều đó là cái đó mình phải bỏ nó đi. Cái đó là cái của mình, cái của mình là Phật gia là cái chân tâm, thanh tịnh hàng ở lưng với mình, cái đó không bỏ đi đâu được. không đâu được. Thế thì là mình bỏ cái phiền não đi. Nhờ nhận xét như vậy, theo loài dạy của Phật như vậy rồi bỏ đi những cái tham, phân, si, mạng, nghi, những cái phận, học hận, phú, não, tạng sang này. Phiền phức này không phải của mình, bỏ đi. Nhờ bỏ đi mà cái tâm nó thanh tịnh. Thành ra cái tâm thanh tịnh đó tức là vô vi đó. Ta gọi là tập diệt vô vi. Tập diệt là do mình có cái tính tuệ rồi mình lựa Những cái mà tạp nhạc, những cái mà nguyên nhân của khổ đau, những cái thiền phá ta bỏ đi. Bỏ đi mà cái tâm được thanh tảnh. Cái tâm thanh tảnh đó gọi là vô vi. Thế thì cái vô vi này ta gọi là trạch diệt vô vi. Cái vô vi thứ ba ta gọi là phi trạch diệt vô vi. Cái tâm thanh tảnh, phi trạch diệt này tôi nói ví dụ như bây giờ đấy ạ. Nói đây Không có ai mà thèm Một cái thứ cái cây Chứ bằng Socorro Tomo Nói vấn đề này Có ai thèm một cái thứ cái chứ bằng Socorro Tomo không Không có Không ai biết thèm cái đó Mà nó đằng trình ruột Rồi đâm ra Rồi chế Mắm ớt vô rồi kể thêm ở vùng ta lấy cuốn già đó Sau đó chết nó hay là mâm thật Sau đó trà nó cho ăn mắm ớt Sau đó lưu ăn vậy nè Quân là sợ cộng Họ làm mắm đồ Nên là tôi nói từ phổ thông Còn mấy gì nào mà ăn nước sơm thì ăn Đừng có nói tại sao thầy nói nước sơm Bởi vì tôi nhỏ lúc ăn mắm đồ nó quen rồi Rồi nói gì cho nó gọn Nói đó là nó phổ biến Mắm đồ là cái này Rồi dầu ớt vô, rồi sợi tội ăn, xắt nước mỏng mỏng ăn, cực cực cực cực cực cực Nha, nhưng mà răng nó tốt rồi, cái này mà răng trồng nó hẳn, tôi không nói đến người răng trồng rồi nha Răng tốt, răng sợi tội, gọn nước mỏng mỏng, chấm nước mỏng đường, ăn cực cực cực cực cực cực, ngon lắm Thế thì là tôi nói như vậy là các vị có thèm rồi đó Có thèm rồi đó Nhưng mà tôi nói rằng cái cái mùi này, cái trái Socorro Tobo, cái gì cũng có thèm bằng. Thế là chính vì là các vị chưa có hề ăn được cái trái Socorro Tobo cho nên các vị không có thèm. Mà vì không có thèm cho nên cái tâm của các vị ứng nhất là thanh tâm, không có mặt trong vấn đề thèm. Cái tích vị của Socorro Tobo. Thì cái tâm đó, cái tâm mà hoàn toàn không ham, không uống, không tâm, không đợi, không thèm, không ước mộng. Cái đó là cái vô mi mà ta gọi là phi trạch diệt. Nghĩa là không cần hạn chế, không cần lựa bỏ, không cần gì hết á. Nhưng mà nói tới sài tượng, sài tượng là phải hạn chế à. Thôi chứ không là nhúng miếng nó chạy bất tử rồi nha. À nói chuyện với người ta mà nó tương tương tương ra thì nó dâng tùm lưng nó qua kỳ lắm à. À giống lắm à. Nói ngồi đó là đang nói đến sài tượng, sài tượng cái rồi nó nhúng miếng nó tương ra rồi nói chuyện nó dâng qua người ta. Chứ còn nói cái trái Sokodotomo là cái gì khỏi? Rất là thanh tịnh, rất là an ảo. Thế thì cái mô mi như vậy nó gọi là Phi Chập Diệp Du Nhi. Tự nó thanh tịnh, mà khói canh dũng công, quá giải diệt trừ, ngăn đón giảm. Rồi một cái vô mi nữa nó gọi là tổn thọ diệt du nhi. Là cái người này là tu tập thiền định, mà cái loại thiền định cho mình diệt hết cái tư tổn. Cố mà diệt tư tổn không cho nó nhớ nghĩ một cái gì khác. Nhờ vậy mà nó được thanh định, thì cái thanh định đó nó gọi là tổn thọ diệt du nhi. Rồi, một cái thứ vô bi nữa là gọi là Nghĩa. Hưng không vô bi, tập việc du nhi, đi tập việc du nhi, tổn thọ việc du nhi, bất động việc du nhi, là những cái tỏi trời mà vô tưởng thiên. Người ta, ta có một cái định vô tưởng, ta có việc hết cái tiền lục thức. Có thì việc đều lũng thức. Nhờ vậy mà cái sự mà là những ô, những cái ràng buộc gì của trí não mà ta không còn, hoàn toàn là thâm tạnh. Thì lấy cái sự mà thâm tạnh của người mà tu á là bất động á, tu cái việc tâm định á, cái sự thâm tạnh đó gọi là vô vi. Cái nghĩa vô vi thứ 6 là chân như vô vi. Mà chân như vô vi đây nè, tức là nó ăn với cái nghĩa của xuất gia là vô vi này nè. Cái lời xuất gia mà còn mà nói về lợi như thế này, lợi thế kia để xuất gia là như bố hổng tôi nói rồi đó, không nên. Xuất gia mà vì một cái ý nghĩ lợi bằng kiểu nào đó, mà xuất gia thì cái đó không phải là đến với Đạo Phật đâu. Xuất gia nghĩ lợi rằng là mình bây giờ là người thường, không ai kính ngại mình bây giờ xuất gia để cho mình làm được là đã rất là tưởng tả rồi là thường. Hay là mình là một cái người bình thường làm kiếm nội cái nhà mà 4 phước, 20 phước rồi đã là khó rồi. Nhưng mà bây giờ muốn dễ hơn Mình xuất gia để mà mình Tạo ra một cái sự nghiệp Về chùa truyền mà bằng cái công lao tiền của Của bác tấn ta gom gốc thì dễ hơn Mình có sự nghiệp dễ hơn À nghĩ nó lợi như vậy là không được Không được nói nghĩ nó lợi như vậy Nghĩ xuất gia vậy là xuất gia Đó là cái bằng thân xuất gia Mà tâm không xuất gia Không có Cho nên không được nói lợi Cũng không được nói công đức Giả như xuất gia mà có được cái quả Phu Đà Hoàng, Tân Đà Hàm, A-La Hàm, A-La Hớn Hay là cái quả mô thượng mồ đề đi nữa Cũng không phải gọi là công đức Vì sao? Vì cái tự tánh thanh tịnh của mình Là cái tự tánh thanh tịnh bản nhiên Cái tự tánh thanh tịnh bản nhiên đó Gọi là Phật tánh Gọi là như la viên giác diệu tâm Gọi là ti kiến Phật Của mình nó sẵn rồi Cho nên khi mà mình học Phật Mình xuất gia rồi mình học Phật Rồi mình giác ngộ Giữa theo giáo lý của Phật mà mình giác ngộ Mình nhận thức chân lý Rồi mình sống theo chân lý Sống đúng chân lý, sống hợp chân lý Thì những cái phiền não nguyên minh đó nó không còn nữa Thì tự nhiên là cái Phật tính của mình nó hiện ra Hiện ra cũng như là tôi nói đã nhiều lần đó mà Là là là là là là Hãy ngước trong Trăng nó sẵn có trong nước rồi mà Hãy ngước trong là ấn trăng hiện ra Mặt trời sẵn có rồi, mặt trời sẵn có rồi, mà lúc này ta không thấy mặt trời là tại vì chuyển mưa, mây đen nó kéo tới, mà mây sang thì mặt trời hiện. Còn cái Phật tính nó trong ta sẵn có rồi, khi nào mà phiền não nguyên linh của ta mà dẹp tan hết đi thì Phật tính của ta nó hiện. Này, cho nên cái việc mà cho tới cái ngày mà chứng quả mà thành Phật cũng không phải là do công đức gì hết. Không phải là ai ban cho Ai thưởng tặng ai tránh điểm Để mà thiết nợ Mà chính ta quá giải thiện ở mùa minh Thế thì Phật tính của ta hiện ra Cho nên khi xuất gia là đừng có nói lợi Và đừng có nói không đức Vì xuất gia là vô vi Vô vi đây có nghĩa là Cái ngày mà nó thành tựu Cái quả đó là Thành tựu trở về với cái tự tính Thanh tịnh bản nhiên của mình Thiền tôn tâm là cái bản lai Diện mục của mình Tức là cái bộ mặt thật sẵn có Vốn thanh tịnh trong pháp của mình Cho nên là ta gọi là sức gia là vô vi lịnh Đừng đặt vấn đề lợi Đừng đặt vấn đề công đức Khi mà phiền não của mình hết Thì vật tính của ta hiện ra thôi Chứ không có lợi gì hết Đó là cái lý ngương nghiêm Cái vật tính Đó là cái vật tính thanh tịnh bản nghiêm Nó hiện lộ ra Cho nên là sức gia là ta gọi là pháp vô vi lịnh Nghĩa là không phải do lạc, không đặt vấn đề gì hết. Vì vậy mà Ngài Vĩnh Bác Cận nói rằng là các vị trưởng giả tử đó mình, các vị mà phát cái tâm mà cầu trí tuệ, cầu mô thận mô đề, thì có nghĩa là các vị đã xuất gia rồi, đã thọ giới rồi, đã thọ cụ cút giới rồi. Mà ý nghĩa đó Tức là các vị Mình tạo nghề Với tự tính thành tình Bản nhiên Bản chất đó là vô nguy Của các vị Bữa nay ta Nghiên cứu tiếp về Cái vị đệ tử Thứ 10 là Ông Anna Vấn đề như lai bệnh Vấn đề này là Cũng sâu sắc hết sức đây Vấn đề như lai bệnh Đức Phật gọi ông Anang bảo rằng Anang thầy hãy đi thăm bệnh Cửu giả với Ma Cập Ông Anang cho rằng Mà Thái Tông con không dám lãnh Cách nhiệm đi thăm bệnh ông với Ma Cập Bởi vì nó có cái lý do như thế này Trước đây Có lòng như lai Trong người Có chút ít bệnh Phải cần dùng sữa Con mang bình bát đến đứng trước nhà Của một đại bà Lam Môn Để chung Bây giờ trưởng giả Dương Ma Cập Đến nói với con rằng Thưa ngài An An Ngài làm gì mà mang bình bát đến Đứng ở đây sớm như thế Ông An An đáp rằng Thưa ngài Dương Ma Cập Hôm nay là Như Lai trong người có bệnh Cần phải dùng sữa Cho đến đây để quá duyên Xin sữa cho Như Lai Ông Yêu Ba Cạc nói Thôi Thôi đi ngài anh em Ngài đừng nói như vậy Thân Như Lai là thân Kim Cang Các cái số ác đã hết Chưa ngắm tất cả con đất thiện Nào có bệnh tật Nào có bệnh tật Nào hại gì Hãy im đi ngại ra Và đi đi Ngài nói như vậy Là phỉ bác như lai đó Đừng để cho người ngoài Họ nghe được những cái lời Mất trứng đó Đừng để cho các hàng Tiêu thiên Đại quế tịch Và các vị Bồ Tát Ở các võ tình độ khác Nghe được những lời ấy Này Thưa Ngài An-an Chưởng lĩnh Vân-an chỉ có phước đức Chút ít mà còn không bệnh Phúc-chi-lai là Phân-kin-can Hội tụng vô lượng phước đức Hãy đi đi Ngài An-an Đừng để chúng tôi phải chịu Sự xấu hổ đó Hàng loại đạo phạm Chứ mà họ không nghe được Những điều đó họ sẽ nghĩ gì Về một bậc thầy của chúng ta Bản thân bậc vị thầy có bệnh Mà không thể tự cứu thì làm sao mà cứu bệnh cho ai Ngài hãy âm thầm đi nhanh đi Đừng để lộ ra cho người ngoài nghe biết Này Ngài An-Nan Ngài nên biết rằng thanh của Thư Lai là pháp thanh Không phải thanh do tư dục Thật là một thái tôn vượt ra ngoài tam giới Thanh thật là mua lậu Các lậu đã hết Thanh thật là mua đi Không đối bã với các số Thần thế thì còn có bệnh gì Đây lại để là Quỡ rất một Thôi dài như thế Thế thì là chuyện này ra sao Ông An An nghe cái việc mà Thiểu trách này là rất là lấy làm kinh ngạc Vì trong cái hàng đệ tử thanh văn Ông An An được Phật khen là Đa văn đệ nhất Vậy chẳng lẽ là Cái người mà Phật chân Đa Văn Đệ nhất Mà nghe lầm chất Nghe lầm rằng như là có bệnh Vậy là sự nghe của ông là nghe lầm chất Nếu mà mình nghe lầm như thế Mấy hôm nay Thế toàn khen mình là Đa Văn Đệ nhất Thì thật sự không xứng đáng rồi Cho nên ông đang quan mang Mà nghĩ hỏi về việc đó Còn Nếu như là Không lầm Nếu như ông nghe đúng Rằng như là có bệnh Như là nói như là bệnh Như là cần sửa Thì những cái điều của Ngài Di Mã Cận nói Thế nào đây Điều của Ngài Của trưởng giáo Di Mã Cận nói như thế là Đúng quá kia mà Bộng đi lai sứt ôm Mà tự mình không cứu được mình Không trị lực bệnh cho mình Thì còn trị lực bệnh cho ai Còn cứu được Đổ cho ai kiếp À Cho nên Nếu mà nói như vậy Thì đúng như lời của Ngài Chí Ma Cật nói Có thể là coi như mình thủy bán như lại đó nha Là một vị thầy Của bao nhiêu người Tôn kính Rằng đó là một thế toan cho mình Tôn kính trong đời cho mình Mà còn phải bệnh quản Rồi cần dùng đến sữa Cho nên ăn cơm cũng được À như vậy thì sao đấy Quả là lời của Trưởng Giáo Chí Ma Cật nói đúng Cái sự quan mang của Ngài Của ông An An là ở chỗ đó Ông Nguyên Ma Cật nói rất là có lý Nhưng mà nếu ông Nguyên Ma Cật Mà có lý mà không lý Thì chẳng lẽ mình làm được Phật Khen Ta Dân Mà lại là mình nghe lầm Đó là một sự Dành co Trong cái tư tưởng Chứ là người học Phật Phải dũng như thế nào về cái vấn đề này Ở đây Ông Nguyên Ma Cật Là mở mạng cho chúng ta thấy thế này Ngài Năng quýt rằng đây nè Ngài Năng quýt rằng Thanh tinh ra là Pháp Thanh Không phải Thanh do tư dịch Thật là địch thế thanh Vượt ngoài tam giới Thanh Phật là vô lậu Vì các lậu đã hết Thanh Phật là vô nguyên Không đối đải với các số Vẫn là vô vi Chứ vô vi mà nói nãy là Thanh Phật là vô vi Thanh Phật là Pháp Thanh Thì là muốn hiểu cái bài này đó mà Thì người Phật tự phải hiểu rằng Đức Phật á Muốn hiểu Phật là phải hiểu Phật có ba phần Một là Pháp Thanh Mà Pháp Thanh cũng tức là Thanh Phật là như đây nói Thanh Phật là Vô Vi Vô Vi tức là Chỉ cho cái Pháp Thanh Mà Các vị đi Thọ Bắc Quang Sai Thường cuốn cơm là là Trung Dường Thanh Thịnh Pháp Thanh Tị Lo Gia Na Phật. Đó là Pháp Thần đó nha. Nguyên Mãn Báo Thần Lo Sa Na Phật. Đó là Thần thứ hai là Báo Thần nha. Thiền Ba Ích Hoa Thần Thích Ca Mau Ni Phật. Đó là Thần thứ ba đó nha. Phải hiểu Phật Ba Thần như thế. Cái Thần của Đức Phật Thích Ca mà chúng ta được Ngài giáo hóa Dạy võ Để lại ba kho tàn giáo pháp Suốt cái quá trình Một năm được ghi lại phần ba tàn Gọi là tam tàn Thì cái thân đó Là cái thân kêu bằng thiên Ba ức quá thân hay cũng gọi là Ứng thân Phật đó Như trong bài các vị đọc đấy Ứng thân Phật Là cái thân này Để đáp ứng yêu cầu Của chúng sanh Vì chúng sanh Giáo hóa cho chúng sanh Mà có cái ứng thanh phật Ngoài cái ứng thanh phật ra Phật còn có cái thanh Gọi là báo thanh Báo thanh phật là Cũng gọi là tự thọ dụng thanh Cái thanh báo thanh Là tự thọ dụng thanh đó Người khác không có nhờ được Đức Phật tu Hành trải cao ma tăng kỳ kiếp Thì Đức Phật được Một cái được đền trả lại Một cái thân giải pháp Giác ngộ Mà Ngài tự thưởng Chứ không ai được nhờ cậy Gọi đó là báo thân Chứ báo cũng không là đền trả Cho nên báo thân Cũng còn gọi là tự thọ dụng thân Còn cái thân Nhưng mà Đức Phật mà ta tôn thờ gọi là Ấn Thân Ấn Thân cũng gọi là tha thọ dụng thân Chứ tha thọ dụng tức là người khác nhờ cậy được Chẳng hạn như Đức Phật Sau khi thành đạo rồi Suốt 49 năm gần đây mai đó Ngài Thứ Pháp giáo quá Từ Pháp nhân thờ thiên thờ Nhân thờ dạy cho mọi người bình dân trong xã hội Có một cái nếp sốc Sốc đẹp hơn, an lành hơn Đoàn kết, tương thân, tương trở hơn Trong cái phạm nhi của nhân thừa Thiên thừa là dạy cho những cái người Mà có cái điều kiện Có cái hoàn cảnh tốt hơn Tôn tập Về thân, về khẩu, về ý Để cho mình có một cái đời sống an lành Giải thoát, cao đẹp hơn Là những người bình thường Gọi đó là thiên thừa Và Một số người có đủ điều kiện Có cái trụng trách mà không thích Đua chen trong dòng Tài sắc, danh thật, phù hợp của tầng gian Nhiều phiền tói, nhiều khổ lị Đức Phật dạy cho Cái giáo lý tư đế Thập nhị nhân nhiên Dựa trên giáo lý tư đế Dựa trên giáo lý thập nhị nhân nhiên Mà tu hành thì được Chứng được cái quả vị A-la-hón Chứng được cái quả vị Mích-chi Phật Rồi đây là những người tiểu thừa Và những người trưng thừa Còn những cái bậc mà trống cánh Là ai Xuyên sức cao hơn phần tình yêu Có khả năng lợi mình lợi người Đức Phật dạy cho Cái giáo pháp đại thừa Dạy cho các phương pháp lục độ Mô thí, trì giới, nhiệm nhục Tinh tấn, thiền định và trí tuệ Để làm lợi ích cho mình Cho người, cho tất cả Và cuối cùng là cái người đại thừa này Có thể thành tựu được cái quả môn hộm Trên đoạn trên giang Đó là cái quá trình Mà hành đạo, dạy đạo Và để lại cho Cái hàng thật tử hậu lai Chúng ta ngày nay còn được phù hợp Do đó cho nên là cái thân của Phật Thích Ca đó Gọi là Ứng thân Cũng gọi là biến quán thân Hay cũng gọi là tha họ dụng thân Đây Thế thì là Cái chỗ này nó sâu nhiệm lắm Cái chỗ nhà này mà nếu là tư duy thêm Người ta thấy nó còn cái hay nữa Chứ không phải là nói là tha họ dụng Và tự họ dụng vậy thôi đâu Cái thanh tha thọ dụng là cái ấm thanh của Phật Thích Ca Làm loài loài cho nhiều người để lại ba tàn giáo điển Điều đó là cách dị biết rồi Còn khi mà tôi muốn nói cái thanh mà tự thọ dụng đó nha Đại chúng để ý là thanh Phật có cái thanh tự thọ dụng Tôi gọi là máu thanh đó Đức Phật tu thì Đức Phật nhờ Ngài duyên trừ tất cả bệnh áo vô minh Trong ca ma thanh kỳ kiếp Thì ngài được một cái quả vị Bồ đề vô thượng Nhất bàn vô thượng chỉ có ngài hưởng thôi Chứ không có Ai mà hưởng được cái đó Cái điều đó để nói lên rằng là Cái việc tu hành Của chúng ta bây giờ Đây là cũng vậy nè Nếu mà chúng ta tu hành là Chỉ có ta được nhờ được hưởng mà thôi Chứ người khác không có được nhờ Không có được hưởng đâu Điều đó để nói lên rằng là Cái việc tu hành Thì Cải tạo thiền não vô minh Người nào cải tạo thiền não vô minh Thì người đó có được cái niết bàn An lạc chứ không người khác Không ngờ cậy được Nó vững cái chỗ đó Vì vậy tên anh nói Tư nhiên về cái chỗ đó rồi Chỉ có mình cải tạo thiền não vô minh Thì chỉ có mình Khổn đo cái sự an lạc, cái sự niết bàn, sự giải thoát Cũng như Đức Phật suốt quá trình người ta mà tâm trí kiếp tôn hành việc từng ngày nào vô minh thì cái ngày mà thành vô thân bồ đề là Phật họ dùng cái thuốc đó đo bà thôn đây, đạo lý là như thế chứ không ai nhờ cậy được hết mà muốn nhờ cậy là phải sử dụng một cái khác như Đức Phật Thích Ca là sử dụng cái gọi là ứng thân ứng thân là có mục đích hẳn hòi chẳng hạn như là Kinh Pháp qua nói rằng là Phật Mà xuất hiện ở đời là gì? Muốn giới thiệu trí kiến Phật Cho chúng sanh Mà Phật xuất hiện ở đời Muốn chỉ trí kiến Phật của chúng sanh Cho chúng sanh biết mà xuất hiện ở đời Hướng dẫn cho chúng sanh hiểu kỹ Về trí kiến Phật của mình Mà Phật xuất hiện ở đời Và Đưa chúng sanh Đạt được trí kiến Phật của mình Các thân nhân thức kế vào chư kế hoạch của mình là sắp theo chư kế hoạch của mình mà xuất hiện ra đời. Cho nên cái thân thật như lai đó là gọi là ứng thân thị hiện vì lợi ích của chúng sanh. Nó có mục đích hạnh hoài à. Cũng như là bây giờ đây là các vị Hòa Thượng, các vị Hòa Phượng, các vị Thượng Thọ người ta tu hành đấy. Cái loài lạc là chỉ có người đó được nhờ thôi, các người khác không được nhờ gì đâu nha. Đó là cái phần tu hành Và lập tử thỏa dụng của người ta Rồi còn Phật tử mà được nhờ Cái của các vị hòa thuận Các vị thân phạm đó Là khi nào người ta nguyên quần pháp lợi sanh Người ta diễn giảng, người ta giáo hóa Người ta truyền đạt cái tư tưởng của Phật Rồi mình nghe cái đó Rồi mình học, rồi mình tu Thì mình nhờ cái đó Chứ còn cái của người ta tu đó Mình không có nhờ được Cái người ta cải tạo thuyền não vô minh là chỉ có người đó là được nhờ thôi. Ví dụ như là người tôi mà viết từ thiền não vô minh tới cỡ nào thì cái sự giải thoát giác ngộ đó chỉ có tôi được và thôi chứ các vị không nhờ cái gì được hết. Để cái đó. Vì vậy cho nên đừng đòi hỏi ở nơi các thầy. Mà mọi người chỉ nghe cái gì của các thầy, của các hoàng hưởng, các tượng tọa giảng diễn, truyền đạt, rồi tư duy, rồi mình phấn đấu, mình cải tạo thiền não vô minh Thì cái đó là thuộc về Giống như là cái tha thọ dụng đó Cái chuyện hoạt hấp lễ phân của chi hoà thượng Chiêu tình quả đó Là giống như là tha thọ dụng đó Còn cái tự thọ dụng của họ Là đừng có học mua Bỏ bao nhiêu vàng cũng không được Bao nhiêu hộp sàng cũng không mua được của họ đâu Đó là cái phân gọi là bá thân Phân tự thọ dụng Còn một cái nữa là Gọi là thân thật là môi vi Là pháp thân Phải học cái này Pháp Thân là biết những thiết xứ đó Tức là chỉ cho Cái tự tính thanh tịnh bản nhiên Mà Phật Chứ Phật trong 10 phương Vốn đã có Tự tính thanh tịnh bản nhiên đó Thì cái đó gọi là Pháp Thân Phật Dễ hiểu rồi Rồi hiểu thêm 1 cái tình nữa là Mọi người của chúng ta ai cũng có tự tính thân tịnh bản nhiên đó hết. Như vậy mọi người ai cũng có Pháp Thân hết đó. Pháp Thân của Phàm Phu chúng ta cùng với Pháp Thân Phật không có khác gì nhau. Nhưng mà Phật khi mà dưới sự Thuyền Đạo Thông Minh rồi, được một cái bái thân thân thịnh rồi thì cái báo thân đó nó Nó thường hợp với cái pháp thanh tịnh kia Còn như chúng ta là vẫn có cái pháp thanh thanh tịnh Bạn lai thường trốn như vậy Nhưng mà chúng ta không hay không biết Chúng ta sống như thiền nã vô minh Cho nên là mình không thấy là mình có cái pháp thanh Chứ còn cái pháp thanh đó gọi là Cũng gọi là vô vi Nghĩa là nó tự nó không có tội lỗi gì đâu Tự nó thanh tịnh Tự nó trông sáng rồi là thanh tịnh bản nhiên Vì cái pháp phân đó sẵn có mà Cho nên là Khi nào mà ta Mà viết tình hết thường ả vô minh rồi Thì ta Lúc đó Ta ở bên Phật Ta ở trong lòng Phật Mà kinh pháp qua gọi là Như lai lý mà trồng lấy tay Mà ra đầu người đó Và là kê dai mà gánh giác người đó Chính là chỉ cho cái pháp phân Tì lô giá na Ta biết khắp cả không gian và thời gian. Hay nói một cách khác là ta sống mà hoàn toàn thấm thiện rồi. Thì ta là trở về với cái bản thể thanh tịnh bản nhiên. Mọi người mà giữa từ khi nào mới minh rồi. Thì mọi người cũng trở về với cái bản thể thanh tịnh bản nhiên đó. Cái đó nó gọi là Pháp Thân. Thành ra. Nhận thức được cái pháp thân thanh vận đó Cái pháp thân nguyên cái pháp suy đó Thì cái người học đạo Bất cứ lợi nào Một điểm nào ở trên mặt đất này Ở trong chùa cũng được Ở tại nhà cũng được Ở đồng luân cũng được Ở trên rừng mế xuống cũng được Nếu mà cái tâm mà hoàn toàn thanh vận Thì coi như là Là ta ở bên thật Ta ở gần thật và thật Gắn giác Hoặc lấy tay mà rào Hoặc lấy tay mà trùn ta Ta là Phật không có cách xa Nói một cách khác là Pháp Thân đó là Quá khứ hiện tại như là Lúc nào cũng trùn Truyền xuất Đồng tay Nam Bắc Tư Nghĩa Thượng Hạ Lúc nào cũng truyền xuất Giống như ánh sáng mặt trời Lúc nào cũng có Giỡn đâu cũng có Thế người nào có con mắt sát Thì ngồi đâu cũng có Nhờ kể cái ánh sáng mặt trời Tâm của chúng sanh Mà phân tệnh Thì ngồi đâu ở đâu cũng đều có được Hòa hợp với cái pháp thân phân tệnh đó Cho nên là tóm lại là vấn đề là Học ở đây đó Là cái người Kinh Nguyên Bác Cật này dạy cho người đệ tử Phật Học về Phật đó Là phải hiểu về pháp thanh Phật Phải hiểu về pháp thanh Phật Mà hiểu về pháp thanh Phật Thì nó có cái lợi Là ta có đi chùa Lại ngay với bàn chất lượng Thì có cái tượng cốt của Phật Hình ảnh của Phật Chứng kiến đã ngạch Mà ta không có điều kiện như chùa Ta ở tại nhà thôi Mà tâm hồn ta thanh đẩn Không có điều nào có minh Thì ta ở tại nhà Mà coi như ta đã Dẫn đập Phật Và nếu ta lại ở nơi các bàn Thì ở nhà không có hình tượng Phật Thì cũng được lại Sống thật giống như Đi lại Phật ở chùa Thậm chí là Ngồi ở ngoài Đồng đội ngoài mé suối ngoài chân rình Mà tâm hồn ta thanh tịnh Ta nghĩ tới Phật Thì ta cũng được gần kề bên Phật Và cũng được Phật Phật ký như là ta đã đến chùa Đại đế là điều hai Cho nên hiểu được Pháp Thanh Phật thì tu ở đâu cũng được Vấn đề là Cái tâm mà không có thiền nở vô minh Thì Pháp Thần Phật sẽ tràn vào trong lòng ta Chính lòng ta lúc bây giờ là Phật Nó có cái lợi chỗ đó Còn như là tượng cốt Hình cốt của Phật ở chùa Là cái bằng đó là tượng kinh Ấn Thần Phật đã chưa Đã chưa lúc như cái nghĩa của Như Lai Như Lai Phật rồi Nhưng mà còn hình ảnh đó là hình ảnh tượng kinh Cho nên là phải để ý cái chỗ đó Có niên viên, có điều kiện như chùa Lại cái hình ảnh tượng trưng cũng tốt Mà không có thì tổn Hoặc là trong cái lòng của mình ở tại nhà Với một tâm hồn thanh thánh Thì cũng tốt Ở đâu cũng có thật hết Cái lại ở chỗ đó Thứ khác Hay cho là như là coi chừng Người đó coi chừng Lát vào đạo tà Người đó chưa biết được như lai Phật này Bởi vì ngoại đạo Cũng có khả năng xuất pháp Hấp dẫn ghê lắm Và ngoại đạo cũng có thể có những cái sớm tốt Cho nên triển lương thân vương Cũng có bao nhiêu sớm tốt Như sớm tốt của Bạch vậy Mà triển lương thân vương chưa phải là như lai Ngoại đạo có nhiều người có khả năng xuất pháp hấp dẫn lắm Nhưng mà ngoại đạo chưa Có cái trí tuệ giác ngộ như thượng Bồ Đề Mà phải giữ Phật là như lai là Pháp Thân Phật khi nào sống đúng chân lý, sống hợp chân lý thì chúng ta sống ở trong lòng Phật, gần bên Phật và thậm chí lòng ta, tâm ta bây giờ là Phật. Cái chữ Pháp Thân là như thế. Bởi vì Pháp Thân Phật là giống như là không có giống như ánh sáng đó mà. Bây giờ nếu là cái nắp này Thôi không, không có vô. Mà giờ ta nửa cái nắp này ra thì ánh sáng vô đây làn và hơn không á, vô trong cái nắp này liệt. Thế thì Pháp Thân biết cái thứ xứ là như vậy. Thế cái tâm ta mà thanh cạnh thì giống như là ta dở cái nắp này ngửa lên thì có chứ không vô. Con sáng tràn vào. Tâm ta mà thân thật không còn thì nó mới bình thường. Pháp thân thật trang bào. Pháp thân thật cùng với cái tâm thân thật của ta là một. Học Kinh Yên Ma Cát là học Pháp thân thật là cái đó. Nó có cái lợi đó. Cho nên học Kinh Yên Ma Cát là về Phật thì tìm hiểu Pháp thân thật. Về Pháp là tìm hiểu về Pháp tất. Như các vị học mấy lần trước nói mình, thàm là phước Pháp là phải phước Pháp Như. Pháp Như có nghĩa là mọi người phải hiểu về Pháp Tốt, chứ đừng hiểu trên Pháp Tốt. Pháp Tốt là cái giáo pháp đó gọi là giáo pháp của Tỉ Thừa, Đại Tỉ Thừa, Cùng Tu có lợi nhưng mà chưa phải ngừng nhang đó. Ngừng nhang đó là chưa đạt tới cái đỉnh cao của Bồ Đề Vô Thượng được. Mà muốn học Pháp là phải học Pháp, Pháp như. Pháp như tức là Pháp tánh. Mà người muốn hiểu Pháp tánh nên là phải hiểu 10 lần lạ, phải hiểu được cái thật tướng của các Pháp. Mà thật tướng của các Pháp là gì? Thật tướng của các Pháp là Vô tướng, là cái tướng Vô. Tướng Vô của dạng Pháp đây nghĩa là phải hiểu rằng là các Pháp là mất sanh, mất nhiệt, mất lai, mất khứ, mất nhức, mất nhị, mất đoạn, mất thần, mất tăng, mất giảm. Này hiểu gì chuyển mất. Và chỉ vô, vô sắc, vô thọ, vô hàm thích, vô nhãn, nhĩ, tỉ, diệt, tình ý, vô sắc, thanh hương, vị, xuất pháp, vô vô minh, vượt vô vô minh tầng, nải trí, vô lão tử, vượt vô lão minh tầng, vô khổ, vô tập, vô dịch, vô đạo. Đây là cái giảng ngường này học lâu quá rồi cho nên tôi mới nhắc như vậy thôi. Cái này các chị nghe nhiều lắm rồi. Để nói lên rằng là học Kinh Vĩa Ma Cật Là học Phật á Thì phải tìm hiểu về Pháp Về về Pháp Thần Mà học về Pháp á Là phải hiểu về Pháp Tấn Cho nên Kinh này là cái Kinh tư tưởng Phải nâng tư tưởng của cái người Để tưởng Phật lên đến cái đỉnh cao của Đại Thần Còn tìm hiểu về Tân Trong Kinh Vĩa Ma Cật Tân không phải là cái người bên ngoài đâu Tân đây chỉ bằng là nhất thể tâm bảo Tân tức là Tân Tấn Phật chánh, Pháp chánh, Thanh chánh. Phật chánh tức là Pháp Thanh, Pháp chánh tức là Phật xuất của các Pháp. Còn Thanh ở đây là Thanh chánh, tức là cái chánh mà nhất thể tam bảo của mọi người. Quy tanh, học Thanh ở đây là Thanh ở trong một, một người mà có đủ có Phật, có Pháp và có Thanh. Cho nên ta gọi là, thần thần Phật tử nguy y đó, ta gọi là nguy y tam bảo của thế gian trụ tì. Nguy y của nguy y tam bảo tức là nguy y Phật, nguy y Pháp, nguy y Tăng. Mà các vị tới chùa nguy y đó, ta gọi là nguy y với thế gian trụ tì tam bảo. Và khi mà học Phật cao rồi đó, các vị phải tư duy, các vị nguy y cho bằng nhất thể tam bảo. Như Thầy Tâm bảo, nghĩa là các nhị phải biết rằng là các nhị nguyên Phật đây là không cần Phật bên ngoài nữa. Mà các nhị phải biết rằng là các nhị là Phật. Phật tách lên nhị sẵn rồi, tức là cái tách thanh tịnh bản nhiên của các vị đấy. Cái tách mà không có tội lỗi gì hết đó, cái tách mà chưa có, chưa có nấy sinh ra cái sai lòng đó. Còn bây giờ mình sống bình thường đây là mình sống sai lầm là tại vì mình bắt đầu tái cái chân tách. Chứ còn mọi người có cái tánh chân yên, cái tánh chân thật, cái tự tánh thân tịnh bạn em. Thế bây giờ cái đó là Phật tánh của mọi người. Còn Pháp Tánh ở trong ta cũng vậy. Ở trong ta thì mắt, tai, mũi, lửa, thân, ý của ta nó là một Pháp ở trong môn Pháp. Mắt, tai, mũi, lửa, thân, ý của ta nói chung là lục ca. Giống đó đâu có tội gì. Nó không có tội gì hết. Nhưng mà nó tội là khi nào, cái khi mà ta tự nguyên chân tính ủ nhập mê lưu, Kể từ khi mà ta xúc trái cái lực tranh tính của ta thì mắt tay mũi lửa nó thành ra cái nguyên nhân. Mắt tay mũi lửa thành ý nó thành ra cái nguyên nhân là ô nhiễm. Nếu như mắt, tai, mũi, lưỡi thành ý, lục canh của ta mà nó là nguyên nhân của tội lỗi thì đâu có ông nào thành A-la-hớ nữa. Đức Phật Thích Ca cũng không thành Phật được vì Đức Phật Thích Ca cũng vẫn có mắt, tai, mũi, lưỡi thành ý kia mà. Nhưng mà Đức Phật Thích Ca thành Phật Đệ ấp có nghĩa là mắt, tai, mũi, lưỡi thành ý không có tội lỗi. Nó là một Pháp trong vài Pháp, tự tánh của nó vẫn là tự tánh thành bệnh bản nhiệm. Sắc thanh niên quỷ xuất pháp ở bên ngoài, hay là ví dụ như Bình Bông này, sắc là thanh niên quỷ xuất pháp bên ngoài cũng vậy. Không có, nó không phải là nguyên nhân của tội lỗi. Nếu sắc thanh niên quỷ xuất pháp bên ngoài là nguyên nhân của tội lỗi thì Đức Phật Thích Ca không thành Phật được. Và các vị A-la-hớp không thành A-la-hớp được. Vì các di-a-ló cũng như là Đức Thực Phật Thích Ca Thành Phật mà sắc thanh thân bị xúc pháp bên ngoài vẫn còn nguyên đó. Nếu sắc thanh thân bị xúc pháp bên ngoài còn nguyên đó mà nói là nguyên nhân tội lỗi thì các ngài là sao thành phật được. Thế vì là tâm duyên những cái đó, tìm hiểu những cái đó mà tâm duyên như gì là quy như vậy, gọi là quy như quy pháp mà là pháp đó là pháp tánh lên. Thành ra quy pháp ở trước nơi mình. Quy với Lục Căn, kinh bản, kinh bản cái thanh tịnh bản nhiên của Lục Căn. Và cái sự thanh tịnh bản nhiên của lục tập, biết được việc đó, nắm vấn điều đó và tư duy điều đó mà là thanh tịnh, điều đó là tâm nghĩa Pháp. Pháp Bậc Cộng Ta gọi đó là nhất thể tâm bảo là gì? Còn một cái Tăng Bảo là gì? Tăng Bảo là cái người học đạo này hiểu rằng Pháp Tách của ta cùng với Pháp Tách không ai. À, bởi vì Phật Tánh là gì? Phật Tánh là cái tánh thanh tịnh bản nhiên của hữu tầng. Còn Pháp Tánh là gì? Pháp Tánh là cái tánh thanh tịnh bản nhiên của vạn vật. Tôi nói ví dụ này, mắt, tai, mũi, lưỡi, thân ý của ta. Cái tánh thanh tịnh bản nhiên của mắt, tai, mũi, lưỡi, thân ý của ta. Cái đó là Phật Tánh. Còn bên ngoài nè, sắc nè, thanh nè, hơn nè, dị nè, sốt nè, pháp nè Sắc thanh nâng vị thuốc pháp, cái tự tánh của nó cũng là thanh tịnh bản nhiên Mà tôi đã nói nhiều lần, đây là lý rượu, tử bất cứ nhân, nhân tự tí Rượu có sai người, mà người tự người sai Qua bất mê nhân, nhân tự mê Nó không có mê ai Nhưng mà nhân tự mê là cái đó là người mê Người mê qua chứ qua không có mê người Người mê là thích rượu Rượu không có thích người Như thế thì là sách thanh thơ vị sức thấp Nó có cái tự tính thanh tịnh bản nhiên của nó Hiểu được cái đó rồi Thì đều phục lấy Lục canh và lục trần Và lục canh lục trần Nó không còn là cái môi trường Là cái nguyên nhân để đau khổ nữa Mà làm chú được Thế thì cái người Đệ tử Phật Kiểu đó là gọi là Với Với một cái Pháp Cánh Gọi là nhất thể tạm bảo Quy pháp của tự mình Tăng là Tăng bảo là Phật Cánh Và Pháp Cánh biết nó là không ai Thế thì là trong một con người của ta Mà có Phật Có Pháp và có Tăng Ở trong một con quy như thế Học kinh Nhưng mà cạnh này phải triển khai cái đạo ý Từ cái chỗ nguyên tàm bảo của thế gian Mà đưa con người tới cái chỗ Mà nguyên cái bằng nhất thể tàm bảo Như trong một con người của ta Có Phật, có Pháp, và có Tạng Trên đó cái chuyện mà nguyên bên ngoài Không có vấn đề tha thiết quan trọng nữa Nhưng mà nói như vậy Có nghĩa là Là mình bỏ đi Những cái việc mà Chùa truyền Hay là đi nghe giảng Hay là đi học Pháp Hay là đi làm đạo Làm lễ chúng sanh Không có bỏ Nhưng mà nó đạt cái chỗ đó rồi là con người tự tại lắm Ở đâu tôi cũng được Hoàn cảnh nào tôi cũng được Mà lúc nào cũng Thấy rằng mình có Phật, có Pháp, có Tăng Có lúc nào là mình không có Phật Không có lúc nào mình thấy mình xa Pháp Không có lúc nào mình thấy mình không có gần gũi với ta. Đó là đưa lên tới cái đứng cao của Đại Thừa. Tên gọi là Nhất Thể Tam Bảo. Bật thế tên, ông Anang Thơ lúc đó, lúc ông Anang Thơ cận mà quở đất như thế. Con rất là xấu hổ, nghĩ rằng con được hầu bên Phật, hát lại nghe lầm ưng. Lần đó con tự nghe có tiếng tâm thân chung vọng đất rằng Anang là kiên sử như thế là đúng. Nhưng vì Phật xuất hiện trong đời ngũ trợ ác thế, Thượng lượng ra cái việc làm như vậy nhằm quá độ chứng sân. Anang ông Hải Minh xin sửa bình con hổ thẹn. Đây là qua một sự nấu xanh dặn con rồi. Văn co rồi thì cuối cùng rồi á, là coi như thấy rằng là lời ông Như Cạn, ông Như Ma Cạn nói là đúng. Mà cái việc mà đi sinh sửa cũng đúng. Hai cái đều đúng hết. Đi sinh sửa đúng, hoang văn đúng là một cái thi kiến mà hoàn toàn của cái thi kiến của người thanh văn. Người Thần Văn, người A-la-hớn thấy là thần Phật có mịnh, cần phải dùng sữa. Cho nên đi sinh sữa cũng hoàn toàn đúng. Mà cái loài quả tất của Nhi-ma-cật, bây giờ thấy ra cũng đúng. Nhưng mà cái đúng này là cái ngọn lửa, cái ngọn lửa được mồi cái ngọn lửa đại thừa, Nhan nhấn được cái ngọn lửa đại thừa Trong lòng của cái người Tiểu thừa Như ông An An Cho nên là cả hai đều đúng Thì qua cái sự nấu tranh này Cái tiếng mà gọi là cái tiếng Trong không tung mập mong đến Thì thật là qua một cái quá trình nấu tranh Của dần co của tư tưởng mình Mà Cái nguồn tư tưởng đại thừa Được nhan nhấn vào trong lòng Của người tiểu thừa là Thánh Ban Thành ra là cảm nghe như là có tiếng nói Chứ kỳ thật là Người hồng đạo đừng có nghĩ Là có cái tiếng nói đó Ở trong không chừng là ai đó Hiện ra để nói Hay là nước thật này hiện ra để nói Cái điều đó không nên nói vậy Nói vậy không trúng đâu Nói vậy nó thành mê tính, dĩ đoan Giống như là khoa học diễn tử Mà trong kinh nói ra là Là tôn giáo người ta gọi là Quang đường là mê tính là dĩ đoan Sơ pháp cũng có Đó là do cái sự đấu tranh Dần co tư tưởng Làm cho cái tứ tuệ Của Đại Thừa nó bắt đầu Bến Bừng phát ở trong lòng Cho nên thấy lại ông Như Bà Cật nói đúng Và nghĩ lại Rằng là cái việc mà mình nghe Thật cũng không phải sai Thật có bệnh Nhưng mà có bệnh là tại vì Vì cái lẽ là độ giáo quá chúng sanh Mà hiện ra thật như vậy chứ chẳng lẽ Thật lại có bệnh thật Thế thì đây là giữa dòng co tư tưởng Mà nó chết đó Cái tư tưởng đại thừa Cái tiếng giọng đó là cái tiếng nghe Giống như là cái tiếng giọng của Của ông Tân Tạng Ông Đường Tăng Mà nghe những cái âm vang Của cái con yêu Ở đây là cái tiếng nghe này Tôi nghe là nó tiếng lên Nhưng mà tiếng nghe của ông Đường Tăng Chứng tỏ là tiếng nghe đó là tiếng nghe Của những người mà chưa đạt đạo Các vị coi cái chuyện mạ con yêu mà ở giữa rừng mà nó kêu cướng Kêu cướng là vì tôi ngộ không là cái người hành thâm bát ngã Ta làm mặt cái người ngộ nếu bát ngã chân không rồi Con biết cái tiếng đó là tiếng yêu nghe biết liền Cho nên cứ rủi đi cứ xuống cái thầy trò gánh giác mà đi Trong lúc đó chỉ có đồn đăng Là nghe cái tiếng kêu cướng bảo rằng phải đánh mà cướng người ta Ở giữa rừng, Ngộ Không nói rằng giữa rừng là gì có tiếng phụ nữ ở đây, phụ nữ là gì mà có giữa rừng, đi đâu cũng rừng, nói là yêu ma, nói thầy ơi, đi gì cũng được. Thế thì là một bàn như là thầy rò, nói là ông Ngộ Không là cố đi cho nhanh để khỏi cái tiếng đó. Trong khi là đi để khỏi cái tiếng đó rồi thì là chính cái tự cái âm thanh của ông Nguyễn Tân không tan tạng, nguyên trang. Ở đâu xong nó tan nó vừa trang Nhưng mà nè Ta muốn áp chỉ như vậy Ông đừng tan đấy Chính là cái áp ảnh của ông Mà nó làm cho ông nghe cái câu là Đi tới Tây Phương thỉnh kinh Mà gặp người hoàng nạn Không có gì thỉnh kinh để làm gì Do vậy mà bắt buộc mấy thầy trò Phải hoài lại Để mà chở cái cô yêu quái đó Và hậu quả cuối cùng là Cái khui qua đó sẽ bớt đầu chất Một âm thanh ở trong cái chùa Để mà ăn trường hút máu đó Ăn thịt hút máu Thế thì là cái nghe đây là cái nghe âm thanh này Là cái nghe âm thanh của cái tiếng Mà nó phát trích từ cái trúng tử đại thừa Cái bọn lửa đại thừa được nghe Nhấn trong lòng ông An An Vô cái quá trình đấu tranh giữa Tử tưởng tiểu thừa và đại thừa mà ông nghe Như thế Thì cái nghe này, cái âm thanh này Là âm thanh này tốt này Anh Thanh này là nó phát sinh ra cái lế đạn sáng đại thừa Nói lại ở trong kia, ở trong cái trường tây du ký mà tôi vừa nói đó Người ta không dám nói lên rằng là Phải trên đường tu hành phải làm ngộ Tỏ ngộ về bác nhã Tỏ ngộ về bác nhã thì mới hiểu được dạng tháp do không Người tỏ ngộ bác nhã hiểu được dạng tháp do không Thì người đó có quả nhãn kiên tinh lực căng mới thanh tịnh Thấy mới đúng, nghe mới đúng, ngửi ném xuống biết đều là biết đúng Cho nên cái lòng mà vô tới chùa lô âm Vừa tới lô âm lặng tam tạng, người tâm mừng hết Xong khi đó là ngọt ngọt khóc khóc mũi Thay thay thay thay trong chùa này có cái mùi nhịp tâm tâm thầy Mùi tâm tâm là mùi nhịp tâm Cái tiểu lô âm đó là toàn là cái đám ma mũi ăn thịt người không Mà chỉ có ngộ không là thấy cái hồ tanh Trong khi nó xa tăng Bất giá chưa phát hiện được Còn đường tăng thì mê chết Thấy chùa là mê chết thôi Vô lại xì xích xì xong Mà trong khi nó cắt gì ta Lại ở dưới Trên này là Từ lúc nào hoặc mẹo về Có nghĩa là ta sắp được nhậu Sắp được nhậu nhận đi Thế gì lúc gì đó Ông nào mới cười hoặc ngoài hoặc mẹo dần Mà có buộc khoái cá không Nghĩa là nói ra người ta sắp được nhậu Trong khi với lại sự sụp Và các vị nhớ lại Coi lại cái tên đó Vừa tới cửa là đường tanh đường mừng Sa tăng bác giới là cũng là thích Mà trong đó nhất là bác giới Vô đó là hỷ dọng xin bữa cơm ăn cho đã Chứ gì hết á Chùa mà giàu như thế là thế nào cũng có bữa cơm Mình có lành Thì là hành án Tới Còn lúc đó thì ngồi xong là khỏa khỏa khỏa tay Hay thay Như là trong này có cái mùi gì thanh thanh Như người chết vậy Thế vì là Ngộ không là không ngộ không Mà ngộ không là tỏ ngộ được Bác nhã Vì tỏ ngộ được bác nhã cho nên là Lúc căn mới thanh thần là cái thấy Là ta gọi là quả nhãn kiên tinh Thấy yêu gần nhất yêu liền Nghe âm thanh kêu cốm Mà ta biết âm thanh đó là âm thanh của yêu quái này Lỗ mũi vừa ngủi Gần tháng một cánh thu hoa ngát Mà lỗ mũi tự biết là là cái mùi này là có cái mùi xuống quấy bất tịnh rồi lỗi rồi cho nên là phải ngộ chân không còn cái ông Đường Tăng này là để nói lên là cái người này là cái người học giả học giả tức là tức là đang trong dòng tìm tòi nghiên cứu nghiên cứu đi tính kinh về để nghiên cứu mà đã là nghiên cứu thì là còn trong dòng tìm tòi có khi trúng mà có khi không trúng Vì vậy mà không phát hiện được Cho nên là trong cái truyện phim Cũng là một tiếng bọng Phát xuất từ trong lòng Mà cái tiếng bọng của cái người Mà chưa thành thâm được bác giả Là nó kéo lôi xuống Nó kéo lôi xuống Phát xuất từ cái động cơ Cũng là từ bi Nhưng mà từ bi đó Bị cái ngôn minh đã che lắm Thương một người mà không đúng đối tượng Cho nên sau đó lại là Một cái vi hại, một cái hậu quả không tốt lành cho đường thanh Và cho những người mà thanh cạnh Ông sư ở trên cái chùa đó Bị bớt đầu, hút máu và ăn thịt Cho nên cái âm thanh này là Đọc ở đây là Phật tử để ý là Đừng có tưởng tượng cái âm thanh đó là của thiên liên nào hết nha Mà âm thanh đó là vũ âm đó Là quán hơi âm đó Là phạm âm đó là hải triều âm đó Cái âm thanh đó là cái tiếng Pháp là cái tiếng lòng mòn nhẹn là cái tiếng thấm thiện của lòng mình. Và các nhà quân chức thông qua đó, dịu âm là quán thái âm, mà quán thái âm tức là dịu âm, mà dịu âm quán thái âm tức là hải triều âm, cũng tức là phạm âm, là cái tiếng thấm thiện của quả lòng. Cho nên phải hết sức để mà tránh những cái mê tích, tránh những cái mê tích, bằng không là tinh dị lãi thừa rất là dễ bị mê tích. Ông Anang là phải cứu mình đi sinh sửa đi, đừng có hổ thẹ. Mà phép ra, ông Anang thưa, ông Vĩ Ba Cật có cái tính tuệ, luyện tài vô ngại như thế, con không tham lãng tách viện lý thanh định. Thưa vị mừng, một đại đồ tử thanh vang. Còn có 500, 500 người nữa ở trước Phật, đến trình bài như thế đã từng gặp ông Vĩ Ba Cật trước kia. Và tất cả đều xưng phát Trưởng giả như ma tật Và đồng xưa lên với Phật Rằng sân góp đi thăm bệnh Đại chúng nói rằng ở đây là không phải mười vị Mà mười vị này là mười vị Mỗi một vị là có một cái đặc biệt Gọi là một cái đệ nhất An An là đa văn đệ nhất đây Là cái ông thứ mười này Lào La là mặt hạnh đệ nhất Là cái ông thứ chính mà ta nghiên cứu tình cơ Rồi còn như một tiền liêng Thì thần thông để giúp Nhưng sao lại thất là ký tuệ để giúp Ở đây là đại biểu cho Hà Thanh Văn Đưa ra 10 vị có những cái Những cái ưu việt, những cái để giúp như thế Mà đều từ chối không dám Thì thần bệnh vì ông nào cũng có đều bị Khiển cách cả Điều đó để nói là đưa ra Những cái người Thanh Văn tiểu quả Mà đối với tư tưởng đại thừa Là bị Khiển cách, nghĩa là nói cách khác là Giấu tiểu thừa Còn bị kẹt Còn bị mắc kẹt Trong cái mồng chấp Mà cần phải mở Tung ra Để tiến lên Ngay chỗ Mùa Thần Bồ Đề Mà muốn tiến lên Mùa Thần Bồ Đề Thì cần phải là Tu học đại thừa Để để là như thế Trước khi tạo ra Cái việc làm Của 10 vị A-la-hất đó Không phải là Sai với Đạo Phật nha Tất cả từ Ông Thái Lạ Pháp Mục Kiền Liên Tui Bồ Đề An-an Ca-diếp Lao-la Vân-vân Mà vì đó không có gì nào nói sai Phật hết Nói sai giáo lý Phật hết Đúng đấy Nhưng mà những cái giáo lý đó Là nữa con người thành tựu được Cái bồ đề thanh văn Nghép bàn thanh văn Mà như kinh pháp qua tạ đại học là Là vượt qua được cái sông ái hà Khổ hải của sân tử khổ Mà đến cái chỗ gọi là quá thành thôi Quá thành thôi Vậy là cái thành đó được an lầm được Là có cái phần là Là giải thoát về tự tại Nhưng mà nó mới có 5% Nó mới có được nửa chặng đường Trên con đường đi tới vô thợ mộ đề Còn 50% nữa Còn nửa đoạn là nửa Phải đi tới bảo sở cơ Thì mới là đúng như cái ý của Phật Muốn cho các hàng đệ tử mình Vì vậy mà Ngài Như Ma Cật Là diễn thanh cho một vị cư sĩ Là cái tư tốn đại thừa Để nghe những cái ngọn lửa đại thừa Trong cái lòng của các vị thanh văn Để hầu đưa Cái chung người thanh văn lên Cái đỉnh cao của Đại Thừa Chứ không phải là các người thanh văn Tung sai Cũng phải là nói Pháp là sai Để ở cái chỗ đó Người thanh văn sử dụng Pháp nhãn Nhân vạn Pháp Sử dụng Pháp đó Đây Các vị nhớ là Nói tới cái chữ Pháp nhãn này là các vị phải nhớ Là 5 cái thứ nhãn nha Nhục nhãn là ngại Nhưng đâu cũng phải ngại Cứ bằng ngại xin thông Thêm nhãn thì thông Thông nhưng mà cái thông đó là Cái chuyện thấy xa Thấy xa để làm gì Mới cần biết cho thấy xa Mà không có giải thoát giá ngộ Thì cái thấy xa đó giống như người đi du lịch Nhiều nước trên thế giới Mà vẫn thuyền ảo của mình Thì người không du lịch Ở tại đây thôi mà Ca dịch tựa thuyền ảo của mình Thì cái tháng tra nó cũng không Không có gì đáng có giá trị Cái này là phim nhãn Rồi là Là pháp nhãn Pháp nhãn là Cái tầm hiểu biết của thanh văn Pháp nhãn thì quan nhất thiết Quan nhất thiết nghĩa là Họ thấy được Cái chấm chất vô thường, sanh trụ, diện diệt Của sự mặt hiện vợn Họ nhìn giả pháp bên mặt hiện vợn mà thôi Cái pháp nhãn thì quan nhất thiết Mà tuệ nhãn là liễu thi không Tuệ nhãn là con mắt của những bậc đại sĩ Của những bậc bồ tát Nhìn giảng pháp hành thăm bác nhã ba la mặt đa thời Chứ kiến ngũ quẩn dài không Vì ngũ quẩn Chứ kiến ngũ quẩn dài không Cho nên thấy giảng pháp dài không Vì thấy giảng pháp dài không cho nên Không có cái lý do để làm cho các ngài đau khổ nữa Thì phải chân giảng pháp Phải nhìn bằng tuệ nhãn Cho nên bây giờ đây là Phật tử chúng ta học là Phải bồi dưỡng tôi dưỡng cho mình Nhìn ra Pháp bằng tội nhãn Thế là quý Rồi Tội nhãn là quán Phật nhãn là thể dụng nọ À Đã tới cái trình độ mà người ta có Nhìn sự mặt hiện tượng Bằng Phật nhãn rồi đó Thì Trên hiện tượng Không chê không bỏ Không khinh bất cứ một cái gì À, không có chê nha Từ hữu tình tới vô tình Từ là Cao tới thấp Từ xấu tới đẹp Không có cái nào là Cần chê cần bỏ Vì hả Thạch Là vì đó Đã tới cái chỗ đó rồi tôi nhìn Và thắp qua thật như thị của nó Và thật như thị của nó là Tướng tánh thể dụng nhân Như quả báo Hình thành những nhân sinh như vậy Nhưng mà bản thể của nó là cái gì Bản thể của nó là Là bất sinh Bất diệt, bất cấu, bất tỉnh Bất tăng, bất giảm, bất nhất Bất diện, bất đoạn, bất thường Hiện đổi của nó thì Có sinh, có diệt, có cấu Có tỉnh, có tăng, có giảm Có một, có khác, có đoạn, có thường Nhưng mà bản thể của nó là Luôn luôn là vẫn trường cữu Vẫn trường cữu Chỉ có sự đổi thay là không bao giờ thay đổi. Mỗi một năm có mùa xuân, mùa hạ, mùa thu, mùa nông. Thay đổi như thế. Con người thì có sanh già, bệnh, chết. Sự vật thì có sanh trụ, nghị diệt. Nhưng mà những cái đó nói sanh ở trong một cái bản thể là không xuân, không hạ, không thu, không nông. Không sanh, không già, không bệnh, không chết. Thế thì hiện tượng nó diễn khởi từ bản thể chân thường mà nó diễn sân ra hiện tượng là hữu thường. Thế thì là thương dòng thường nhưng bằng hoạt nhãn không có cái gì đáng ngại hết. Giống như ngọn đèn đây nè. Còn đèn này nè Người chế này nè Nhìn cái ánh sáng ngoài nhà Thấy là thường là liên tục là sáng Nhưng mà đối với các cái nhà Mà bác học Các nhà nguyên tử Học và ta biết là Coi nó thường vậy Chứ không phải là thường đâu Nó chứa cái vô thường Vô cùng ở trong này nè Luôn luôn là cái dòng điện Nó đến là nó bắn điện ra Gọi là 50 châu kỳ Hay 60 châu kỳ Là luôn luôn là thay đổi Dòng điện ở trong này Mà nó thay đổi quá nhanh Cho nên nó liên tục Ánh sáng cũng coi như là thường nhất Chứ chỉ thật không phải đâu Trong cái thường này nó chứa đựng cái mô thường Mà chính cái mô thường đó Nó làm ra cái ánh sáng thường này Thật ra nhìn bằng Phật nhãn thì Bản thể và hiện tượng Không rời nhau À nhìn Nhìn sống, nhìn bóng, nhìn bóng Mà người ta không biết cả cái mặt Phẳng lặng của nước Giờ từ cái phẳng lặng của nước Mà nó diễn khởi ra sống một bóng Người ta không có lấy làm lạ gì cả Không có thắc mắc Vì sao nước lại nhô lên nhô xuống Rồi nước kia lại bằm phẳng An nhiên Người trí người ta nhìn biết là Từ bản thể duyên ra hiện tượng Mà hiện tượng đó không ngoài bản thể Bản thể và hiện tượng bất tức mà bất ly Trong cái thường này Nó chứa những cái mô thường Cái mô thường ở trong cái thường này Do đó mà Phật tự tại Điều nhiên Cũng sanh cũng già cũng bệnh cũng chết Mà cái chết của Phật được gọi là niếp bạc Còn chúc sanh mà nghe nói chết là sợ quá. Sợ quá là vì không hiểu rằng là cái vô thường nó ở trong cái chân thường. Học cái đó nha. Các Phật tử học cái đó là cách bị sợ lợi vô cùng. Cái vô thường sanh lão bệnh tử của ta thì nó ở trong cái chân thường. Cái chân thường thì nó trùm chứa cái vô thường của ta. Giống như cái đèn này đó. Cái chân thường này nó trùm chứa cái vô thường trong đèn này. Điểm đuôi theo chú Kỳ ta. là 50 châu kỳ, 60 châu kỳ, trừ ra cái mái cái thác ra. Cũng như cái quả cái này, thấy nó quay toàn là mát vậy nè, chứ trong đó là nó chứa đựng, phải nó nghe tục cái mát vậy nè, thì cái mát này nó đi, đi, đi, đi, đi, đi mà. Thành ra là cái thờ đó là nó chứa tới vô thờ của tổng hợp. Học Phật là tư nhiên là thấy ngộ lắm. Cho nên người Tâm Tân mà sử dụng cái pháp nhãn, Nhìn giảng Pháp nhãn cho nên là nhìn giảng Pháp rồi chỉ biết được Pháp tướng thôi. Bồ Tát nhìn giảng Pháp bằng tuệ nhãn cho nên biết suốt canh ngang và thấy tọt Pháp tánh. Thấy tọt Pháp tánh tức là thấy được là cái thật tướng của các Pháp. Thật tướng của các Pháp là vô tướng, là cái tướng thanh, cái tướng vô. Nên Pháp chỉ thấy Phật tốt, thì Ninh Phật cũng chỉ thấy Phật tốt. À Phật tử tức là thường thường là thấy Phật tốt thôi, thấy được Phật Sức Ca thôi, đó là Phật tốt đấy. Còn Phật Cánh với Pháp Thanh Phật là cái người đó phải là cái người mà thấu truyệt Pháp Cánh được. Còn đây là tôi xin nói cái mà mình nhìn Phật qua hình gốc đó là cái đó là còn cách Phật không biết bao nhiêu mà kể đó nha. Cho nên là các vị lạ thật thì lạ Nó là cái sự tướng ở bên ngoài Nó là hình thức đi lễ tôn giáo Cái người đệ tử thật Học thật thiết á Làm ta lạ thật Người ta không có phải là tính lại Các ông ở trên bàn đâu nha Không có tính lại các ông trên bàn Mà lại cái tự tính thanh tịnh Bản nhiên của mình á Còn cái ông trên bàn là tiêu biểu Là tượng kinh thôi Chứ ông Phật cái ca thiết kia Mà còn chưa phải Mà Phật còn nói chưa phải Còn đây là tổn cốt mà muốn đặt bao nhiêu cũng được Chỉ cần mấy trăm ngàn ông Mấy trăm ngàn ông thôi Chẳng lẽ Phật rẻ vậy à Cho nên lại Phật Thì lại Nhưng mà không đặt tin tưởng Hoàng hoàng ở đó Mà lại đó là cái truy biểu đó Cái tượng trưng đó Hành thức phong giáo đó Không như vậy thì mới có lợi Nếu như Phật mà thấy Phật tốn Thì phải là Phật tốn thôi Thưa Phật tướng thì rõ ràng Phật có định Ông An-an đi sinh sửa là phải Là đúng Bởi vì anh An là Chỉ có cái pháp nhãn Pháp nhãn thôi Pháp nhãn thì chỉ thấy được Phật tốt Thế rồi là Phật bệnh là đúng chứ gì Nếu chỉ biết cho Phật tướng thì Sẽ vỡ lạc Tà đạo Không biết được Như lai Phật Cái câu này phải ăn như kim can Như giữa sắc như ngã, giữa âm sinh cầu ngã, thị nhân hành tà đạo bất năng kiếp như Kim Đi Lai. Mà muốn thấy thật là phải biết hoặc qua Pháp Thân cơ. Phải thâm ngộ Pháp Tính thì mới nhận thức được, là mới nhận thức rõ được Pháp Thân. À, như nãy tôi nói đó, phải hiểu Pháp bằng Pháp Thân thì ta tu lúc nào ta cũng được gần Phật. Mà Pháp Trần Phật thì Yên với cái ví dụ tôi nói nãy Trùng khắp Pháp giới Nếu cái tấm này mà để ụt Thì không có hân không vào Mà dở lên Thì lập tức hân không vào Ốc xuống là trong này Tối ôm ở trong này nè Không có ánh sáng Mà hân dở lên Thì ánh sáng vào ngay tức khắc Pháp Thần biến nhất thiết xứ Cái Phật Tấn Thành Tịnh Bản Nhân Độ Biến nhất thiết xứ Thời gian nào cũng có Không gian nào cũng có Bất cứ một điểm nào trên mặt nắp này Trong vũ trụ này đều có Cho nên hãy tâm hồn của chúng ta mà bỏ đi Những cái thiền áp của cái thần thi Cái pháp thần mặt đó Vào trong tâm ta Trong người ta Y như là dở cái nắp này lên là con không vào Con sáng vào vậy Đấy lợi là lợi cái đó nè Chứ ta không có cầu nguyện nha Không có cầu nguyện gì đó Cầu nguyện mấy cái nắp này mất xuống dây là không có hơn không Cho nên hồi nhỏ Học sĩ Nho có câu cho mình Nhật Nguyệt Tuy Minh mà đang chiếu phúc bồn chi hạ Mặt trời mặt trăng là tuy là sát vậy là Nhưng mà cái chậu úp là cái nắp này mà ít như vậy là Là không có sát nữa ở trong đó đâu Mà muốn cho ánh sáng mà vào tấm cái nắp này Là chỉ cần ngửa cái chậu là Đây vậy thôi Ngửa lên là có ánh sáng vào liền Và có hay không vào liền Tâm ta cũng vậy Tâm ta mà nếu đầy hết bụi láo của mình Thì y như là cái nắp này úp xuống Mặc dù Pháp Thanh Phật Sẵn có khắp không gian Vô tận thời gian vô cùng rồi Khi nào tâm ta thanh tịnh hoàn toàn rồi Thì ý nghĩa là cái tâm này giỏ lên Thì hư không giảm sáng vào công Trong này Pháp Thanh Phật vào công tâm hồn ta Trong người ta khi tâm hồn ta thanh tịnh Cho nên để tâm họ được Pháp Thanh Thì là mới dẫn tức rõ được Pháp Thanh Pháp Thanh Phật là bản thể của Ấn Thanh Phật. Ấn Thanh Phật là hiện tượng của Pháp Thanh Phật. Cho nên cái Thanh Phật cái ca là Ấn Thanh đấy. Nó là hiện tượng. Còn Pháp Thanh Phật là bản thể. Pháp Thanh Phật với cái thêm là cái thể bất sanh, bất vượt, vô thử, vô chung. Pháp Tân này có thể thanh tịnh bản nhiên, bất sanh bất diệt, vô thủy vô, vô chung. Tôi nói với người Bình Đông, xuân hạ thu đông là cái có thanh diệt, mà còn cái không gian và cái thời gian, từ 15 tỷ năm nay không biết bao nhiêu lần xuân hạ thu đông. À vậy mà cái không gian thời gian thanh tịnh đó không có vấn đề xuân hạ thu đông gì hết. Do vậy mà cái quy luật của vũ trụ giảng hữu Cái bản thể thanh tịnh đó Nó làm cho vũ trụ giảng hữu Nó có một cái nhích súc Nghĩa là an bài Đâu có tật tự đó Đâu có tật tự đó Chính cái đó là Là cái bản thể thanh tịnh Bất sanh bất diệt Mà ở đây ta gọi là Pháp Thanh đây Nó có một cái an bài An bài mà không an bài Sư dân an bài Sanh diệt diệt Ngo cùng vô cực Mà một cái bản thể đó không thấy an bài mà tự nó an bài. Bao nhiêu triệu năm, bao nhiêu triệu lần xuân hạ thu đông, bao nhiêu triệu lần cây rụng qua rơi, người thì thân già bệnh chết. Nhưng mà cái không gian thanh tịnh bản nguyên cái thời gian vô cùng này thì không có, không có thân già bệnh chết. Đó là bản thể để mà nó duyên khởi ra cái thân già bệnh chết, để nó duyên khởi ra cái xuân hạ thu đông. Hiểu như vậy ta gọi là Pháp Thanh Thật lệnh biến nhất thiết xuất. Thưa ngươi thưa ngươi thân, Nhân bằng trở nhãn sẽ thấy Pháp Thanh Thật không hề có mịnh. À cái chân lưới mà bất sâm bất diệt, Mất cái xúc tịnh bất tăng bất giảm mà mịn như. Phải hiểu Thật qua Pháp Thanh, Mới là Thật hiểu về Thật. Ứng với thân chỉ là công cụ thương tiện của Nghi Lai. Thương tiện công cụ của Nghi Lai, tôi nói ví dụ như là một hội thượng mà ta tu hành ta có được an lạc giải thoát rồi. Nhưng mà bây giờ đây người ta đến với các nhà Phật tử, người ta hội niệm một thần sinh, người ta giảng cho vài câu để nghe. Thì cái đó là thương tiện của các hội thượng, các sự tọa đó. Cái còn cái mà có kính là cái sự an lạc Thì giải thoát của các bà thần Các vị không hề biết được Và cũng không hề nhờ kể được đâu Pháp cũng vậy Pháp thanh thật là các vị không có nhờ được Bởi vì các vị cũng đều có mà Còn báo thanh thật là không nhờ được rồi Chỉ nhờ được cái ứng thần thôi Cho nên là Pháp thanh thật là Pháp thanh thật Thì mới là Pháp thanh thật Ấn quá thanh chỉ là Cân phụ huân tiện của Như Lai Nói là tuyến vọng Trong không tinh Người ta phải hiểu đó là tuyến lầm Tháng tránh của ông An An Qua những giới thức Tiếp thu hơi ấm Của Đại Thừa Hơi ấm lửa Hơi ấm của lửa Đại Thừa Đó là qua tiếp thu hơi ấm của lửa Đại Thừa Nhưng mà cả truyền đạt cho Rồi nấu tâm về nhận thức Chứ không phải là cái tiếng mà Ông Thánh nào mà nói cũng cho đâu Người khai dậy ngọn lửa Trong tấm cho tàn là Âu như ma cập Bởi vì Hàng Thanh Văn là họ chứng đắc Được cái quả là hớn Là coi như họ không còn cầu mong cái gì nữa cả Cho nên là nguyên như đây là tôi nói là Trong tấm cho tàn Phật dày lắm Đành đành Phật giải pháp cho Hàng Thanh Văn Được quả là hớn Nhưng mà họ tụ ở đó rồi Phật rầy lắm Coi như là cái bằng tiêu nha Bại chủ á Cái giống hương á Cái mầm đã bị rang rồi á Phật rầy dậy lẫn đó Cho nên ở đây là tôi dùng cái từ Mà người mà khơi dậy cái ngọn lửa Trong cái đống cho tàn là ông Chí Mã Cập Trở về mấy pháp tốt Mấy pháp tốt Ở tỉnh Pháp Mà ông Anang phải tiếp tục Đi xin sữa cho Phật dụng À, biết rằng là lời ông Như Ma Cật nói đúng, nhưng mà ông Như Ma Cật là triển khai về Pháp Tính để ngừa người Đệ Tử Pháp hiểu về Pháp Thanh Phật. Thì lời ông Như Ma Cật nói đúng, lẽ ra không nên đi xin. Nhưng mà nhớ lại về Hiện Phật, về Pháp Pháp, về Hiện Phật thì dự lai của ta vì lễ chúng sanh mà hiện thanh, cho nên Ngài cần sửa. Cho nên bắt đầu tiếp tục đi sinh sửa Thì cả ai đều trúng hết Trong qua là Là Mười tiểu thừa Cần phải tiến lên đại thừa Ở nơi đó Thì bị vỡ Chứ không phải là cái đó là không trúng như Đạo Phật Ông Anang đi sinh sửa cũng trúng Với ý Phật Mà lời nói cũng như Ba Cập Vỡ các ông Anang cũng đúng ý Phật Tùy nghi mà chứng dụng Nhưng mục đích ở đây là đưa lên, cho nên chấp nhận lời của UBK là người đệ tử Phật phải theo nó mới được gặp Phật Pháp Thân, mới biết được mục đích cứu kết của Đạo Phật. Hết chương 3, lần cuối này là chuyển sang về chương thứ 4 là về các hạt Bồ Tát. Hết giờ Xin nhắc lại là các Phật tử Có đắn nên bỏ