Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hôm nay thì chúng ta nghiên cứu về cái phẩm cái chương thứ nhất, sở dĩ cái chương thứ nhất mà tôi triển khai có hơi chậm như vậy là cũng có cái ý là muốn nhắc cho đại chúng nghiên cứu kỹ về cái phẩm đó, về cái chương đó.
Tuy nhiên đó cái nhan đề là Phật Quốc
Tức là cõi nước Phật
Cõi nước thanh tịnh của nước Phật
Mọi người đệ tử Phật
Tu hành rồi ai cũng sẽ được thành Phật
Và ai cũng có thể có một cõi nước thanh tịnh
Điều đó là cái điều Đức Phật đã xác định như thế
Nhưng cái điều mà
Chúng ta cần để ý ở đây là
Xây dựng để cho có được
Quả Phật thành tận đó bằng những cái
Tất liệu gì
Bằng những cái việc làm gì
Thì cái phẩm Phật Quốc
Chứ chưa một đó
Nói rõ rồi
Nói kỹ cái đó
Cho nên tôi
Điển khai chậm
Là để nhắc nhỏ toàn thể đại chúng
Để ý về cái việc đó
Phật quốc cũng tức là
Quả nước thanh tịnh
Cũng là tịnh độ
Cũng giống như là
Ta thường
Hằng đêm mà tu học
Tụng niệm Kinh Na-di-đà
Cầu sanh về tịnh độ vậy
Thế thì tịnh độ
Là Phật quốc
Phật quốc là tịnh độ
Thì
Cái tụng niệm mà thông thường
Mà ta cầu sanh
Trong mấy cuộn văn hoa
Tôi có nói rõ
Để chúng để ý cho đó
Nếu như chúng ta mà chỉ
Dựa vào cái lời cầu nguyện
Trong cái công đức
Mà tu hoàn niệm Phật thôi
Dựa vào cái sự mong muốn
Không thôi
Thì cái việc mà thành tựu
Cái quả nước Phật thành tựu đó
Nó còn cách biệt
Xa xăm lắm
Mà như cái chương 1
Nói về Phật quốc này
Thì các chị thấy rõ
Về những cái những chuyện
Mà để xây dựng thành cõi Phật thanh tịnh
Là tịch tâm, là bồ đề tâm
Là thâm tâm, là trí thành tâm
Là hồi hướng tâm, v.v.
Để cái đó
Thì trên đường tu tập của mình
Không có sai lầm nữa được
Cái điều bữa nay là tới cái chương thứ 2
Trường thứ hai
Là phương tiện
Trường thứ hai phương tiện này
Thì đại chúng cũng nhớ rằng
Pháp qua
Phẩm thứ hai cũng là phẩm phương tiện
Thì phương tiện là gì
Cái này đại chúng để ý cho nè
Bồ Tát
Bồ Tát là
Dì Ma Cật
Tạo ra cái cơ
Nguyên tụ đông người đến để
Mà thiết pháp
Bồ Tát Nhi Ma Cật
Không bệnh
Mà
Giả bệnh
Đó là Bồ Tát Nhi Ma Cật
Sử dụng cái phương tiện
Lấy cái thân của mình
Mà làm phương tiện
Lấy cái thân giả bệnh mà
Để cho Phật
Cũng như là các đại chúng
Nghe rằng là trưởng giả
Nhi Ma Cật bệnh
Đến cái thân bệnh
Nhân có cơ hội đó để phương pháp
Thế thì lấy thân làm phương tiện
Mà đại chúng nhớ rằng là
Cái chữ phương tiện là nó đi lại với
Cái mục nít cứu cánh
Thế thì lấy cái thân làm phương tiện
Mà còn mục nít cứu cánh là gì
Cái mục nít cứu cánh đó là
Phải vận dụng thêm
Cái phương tiện về khẩu
Tức là về miệng đó
Bởi vì con người nó có ba nghiệp
Thân, miệng và dãy
Thế thì là
Thân không bệnh mà giá bệnh
Đó là phương tiện về
Về việc làm
Về thân
Rồi cái Pháp mà được nói
Ở cái
Ở cái chương này
Ở cái phẩm kinh này
Chưa đá động gì đến cái Pháp của Đại Thừa
Kinh này là kinh Đại Thừa
Liễu nghĩa
Đốn giáo Đại Thừa Liễu nghĩa
Nhưng mà đại chúng nhớ rằng là
Cái phẩm phương tiện phẩm thứ hai này
Là hoàn toàn là nói pháp tiểu thừa
Rồi đây tôi sẽ phân tích
Đại chúng thấy thế nào là pháp tiểu thừa
Còn thế nào là pháp đại thừa
Thì trong cái chương thứ hai này
Hoàn toàn là nói pháp tiểu thừa
Chứ nó đáy động gì đến pháp đại thừa
Chỉ nói cái pháp tiểu thừa
Đó là phương tiện về
Phước pháp tức là
Về khẩu nghiệp
Phương tiện về thân
Phương tiện về khẩu
Dùng cái lối pháp
Bằng ngôn từ
Để hướng dẫn đại chúng
Hướng dẫn tư tưởng của đại chúng
Từ cái suy nghĩ
Về thân
Để mà chán ngán xem thường cái thân
À
Ở trong này
Nói bao nhiêu
Cái sự rượu rã mục nát
Ngô thường bại quại của thân
Đấy là phụ trị tư tưởng của tiểu thừa
Là chính để như vậy
Làm cho khiếp cho mọi người
Vì sự mục nát
Xem thường
Thân vì sự mục nát
Là tạm bỡ
Sự bất tịnh, sự không bền chất
Của thân
Khuyến khích mọi người hãy phát cái tâm ham mộ
Phật thân
Thân Phật
Giới thiệu thân Phật là thân kim can
Bất quản
Cô động bởi
Bởi vô lượng công đức
Và sự thể hiện
Của bồ đề Niết Bàn Vô Thượng
Đó là phương tiện
Vì tư tưởng về ý
Của Bồ Tát Di Ma Cập
Thế thì
Vân Dũng thân khẩu ý
Tạo ra cái điều kiện
Một cái nhân cơ
Để thiếu thăm
Làm cho mọi người
Là biết rõ
Cái tai quạ về cái thân này
Và khuyến khích
Mọi người hướng về
Cái thân thiên ca bất quả của Phật
Mà giả ra
Điện ra có bệnh
Chứ kỳ thật không phải là bệnh
Vì vậy cho nên cái phẩm này
Gọi là phương tiện
Cũng như trên Pháp Hoa
Cái phẩm thứ hai là phẩm phương tiện
Đã chứng nhớ đồng đó nói gì
Đức Phật cho biết
Đức Phật thích ca
Mà
Cái bậc xuất hiện ở trong quả đời này
Không phải là xuất hiện
Để cho chúng sanh
Tôn thờ
Lễ bái
Cúng dường
Gọi là
Giao trồng những phước đức
Vì sự cúng dường, lễ bái
Một Đức Phật
Không phải vậy
Đức Phật Thích Ca cho biết
Không phải vậy
Mà Đức Phật Thích Ca
Đến quả này với mục đích là
Khai thị ngộ nhập
Phật thi kiến cho chúng sanh
Giới thiệu cái thi kiến Phật của chúng sanh
Cho chúng sanh biết
Chỉ rõ cái thi kiến Phật của chúng sanh
Mọi người đã có
Cho chúng sanh nhận thức kỹ
Và hướng dẫn cho chúng sanh hiểu kỹ
Về cái thi kiến Phật vốn sẵn có của mình
Và cuối cùng đưa ra một phương pháp
Tô hành khuyến khích chúng sanh
Hãy sống bằng cái suy kiếm Phật đó
Để rồi mọi người được thành Phật hết
Cái đó mới là
Mới là cái mục đích
Còn cái mà thực hiện ở đời
Là thành một vị hoàng tử
Rồi đi tu, rồi thực gia
Rồi thành đạo, rồi kiểu mắt lưng
Tất cả những cái đó
Đều thuộc về phương biện
Kể cả 49 năm
Pháp mà chưa nói trên Pháp Hoa
Chưa chỉ
Cái suy kiếm Phật cho chúng ta
Chưa giới thiệu suy kiếm Phật cho chúng ta
Chưa khẳng định rằng là tất cả chúng sanh đều có tri kiến Phật
Chưa khẳng định rằng tất cả chúng sanh đều đã thành Phật
Đang thành Phật và sẽ thành Phật
Thì tất cả thời gian nói Pháp đó đều là phương tiện hết
Còn cái cấu cánh là chỉ cho chúng sanh về cái tri kiến Phật
Làm cho chúng sanh nhận thức kỹ về tri kiến Phật của mình
Và mọi người tự nhận mình là Phật
Thì cái đó mới là đạt tới cái mục đích cấu cánh
Để chúng để ý về cái chữ phương tiện của Phật này
Kinh này cũng như là cái phẩm thứ 2
Của kinh thông qua
Nói cách khác là
Phương tiện nó giống như là
Nghĩa của sự sách lượng
Làm việc đó
Trong chuyện làm như vậy đó
Nhưng mà chưa phải là
Đó là cái giai đoạn đầu
Chứ chưa phải là
Mục đích
Đạt đến ở chỗ đó
Về phương tiện
Là chính trị về quân sự
Người ta cũng vận dụng sách lượng
Sẽ đưa ra cái mục đích tới cỡ đó
Nhưng mà chưa phải là ngừng ở đó
Nhưng mà bây giờ là cái yêu cầu của nguồn chúng nhân dân
Tới cỡ đó mà
Tới cái cỡ mà hoàn thành một cái xã hội
Tới cỡ ngang tầm trên chỗ ta muốn
Nhưng mà sau đó rồi tới đó thì không phải vậy
Mà nhà trách trị sẽ đưa nó cao lên hơn nữa
Cái bì dây đoạn đầu gọi là sách lượng
Thì nước Phật cũng vận dụng cái phương tiện
Cũng tức là một hình thức sách lượng
Ra đời 49 năm trước Pháp
Nhưng mà chưa nói sinh Pháp qua
Chưa nói kinh viết bàn
Chưa chỉ rõ Phật tính của mọi người
Chưa chỉ rõ rằng mọi người là Phật
Thì mấy mươi năm đó
Những kinh điểm đó đều gọi là phương tiện hết
Đây bắt đầu vô cái phẩm này đây
Bây giờ Phạm Thị Gia Ly
Có một nghị tưởng giả
Tên là Ghi Ma Cật
Ghi Ma Cật là
Trung Hoa dịch là bệnh danh, bệnh danh tức là cái tên gọi của những người thanh tịnh, của những người là lúc nào cũng trong sáng dặn thanh tịnh, cũng có các cái sự cấu ế, do đó cho nên là chỉ như bác cập tôi dịch là bệnh danh, rồi như Ngài Quỳnh Sang lại dịch là vô cấu sinh,
Cái tịnh thì ngài vừa trang dịch là vô cấu, những danh ngài vừa trang dịch là xưng.
Thế thì là tịnh danh ta có thể kêu bằng, gọi cái tên đó bằng hai cách.
Một đó là tịnh danh, hai đó là vô cấu xưng.
Vô cấu xưng là cái tên gọi của những người là thanh tịnh, những người vô cấu.
Không có các cái điều là phiền não ô trượt ở trong người này, kêu là vô cấu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các cái sự cấu quế phiền não
Trong con người đó
Người thanh tịnh hoàn toàn
Vì vậy cho nên là cũng có thể gọi
Chữ Di Ma Cật
Dịch vệ thứ hai là tịnh danh
Tịnh là thanh tịnh
Danh cũng là cái tên gọi
Của những người mà thanh tịnh
Những người không có các sự cấu quế
Phiền não, nhiễm ô
Như những người thường khác
Gọi đó là Di Ma Cật
Vì vậy cho nên là
Trước khi mà tôi chuẩn bị
Dạng cái quyển này
Cũng có một vài người hơi lo lắng
Một vài vị lo lắng
Mà nói trước với tôi
Là tôi dạng kinh này
Cũng nên nương nương
Đừng có nói thẳng
Đừng có đề cao
Ông như ma cạc quá
Đề cao như ma cạc quá
Làm cho các thằng sư sĩ họ lên chân
Bởi vì ông như ma cạc tôi là trưởng giả
Là một người sư sĩ mà
Phải lên chân
Lưng lên
rồi họ qua thường
cứ tăng, cứ bi
tôi nói như vậy không được
nói như vậy là
chính rõ như mình đã đọc kinh Như Ma Cật rồi
đã hiểu kinh Như Ma Cật rồi
chứ nói như vậy là hoàn toàn sai lầm
mặc dù là
ông Như Ma Cật là trưởng giả
là người cư sĩ đấy
nhưng mà không phải là hẻ ông cư sĩ nào
cũng linh chứng như
ông Như Ma Cật
là vì
cái cách tu của ông Như Ma Cật
ta đọc cái phẩm này này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
người khác coi thường người khác chứ đừng nói chi là là cái gì cho nên cái vật đó là lại chống lý
một câu nói mà nghe là biết cái người đó là ra sao rồi đấy không ai đỡ coi thường ai hết
ở trên đạo đức của mình cao là mình nhờ giải pháp giải thoát an lạc của mình nhiều thì mình
ở thôi chứ sao lại coi thường người khác coi thường người khác là tự nói là một cái thứ phiền
Thì còn nói cái chuyện tu hành gì nữa
Trong thành tùy danh có vị trưởng giả tên là Nhi Mã Cật
Trưởng giả Nhi Mã Cật là người đã từng cúng dường vô lượng chư Phật
Góc rễ lạnh tầm sâu
Cho nên ông là ông đã được vô sanh pháp nhẫn
Đấy
Đã từng cúng dường vô lượng chư Phật căng lạnh tầm sâu
Đã được vô sanh pháp nhẫn
Thế thì là bây giờ là với hành thức thư sĩ đấy
Trưởng giả Nhi Mã Cật đấy
Nhưng mà
Bây giờ tôi nghĩ là có được
Vô danh pháp nhẫn chưa
Vô danh pháp nhẫn
Nghĩa là
Cái người này là có cái tí tuệ
Tên nhân dạng pháp bất sanh bất
Bất diệt
Sự sanh diệt của dạng pháp là sự sanh diệt của
Những cái cùng nó nổi thìm ẩm nhiễm trên biển
Vô cùng
Nó là những cái bọt bốc sóng ngoài
Nổi trên mặt biển
Nhô lên rồi hấp
Rồi bình lặng bình lặng rồi nhô lên
Cái kỳ thật là cái sự nhô lên của sống ngoài
Không vì vậy mà làm cho nước biển nhiều ra
Khi nó bình lặng xuống không phải vì vậy mà nước biển mất đi
Thì nhìn sư pháp hiện tượng này cũng như là cái người chế
Mà nhìn cái sự nhô lên là bình lặng xuống của mặt biển vậy
Giảng pháp là từ bản thể nhân khởi ra hiện tượng
Từ hiện tượng trở về bản thể
Sự sanh đó là bất sanh
Vì sanh không thật sanh
Việc của giảng pháp là bất việt
Vì việc không thật việc
Sự sinh việc đó là
Nhân như hội tụ
Còn tương tục
Thì gọi là giả pháp sanh
Nhân như mà chia ly
Thì gọi là giả pháp việc
Sự sinh việc đó
Nó không có không thật
Thì nhận thức được
Và sống bằng cái tinh thần đó
Đối với giả pháp
Đối với hiện tượng giả pháp
Gọi là người đạt chứng được pháp nhẫn vô sanh
Do đó cho nên cái sự sống
Sự chết, sự mất, sự còn, sự sân, sự diệt
Cái người mà đạt được
Vô sinh pháp nhẫn người ta an yên tự tại
Thế thì trong chúng ta
Ai là người được ở đó chưa
Cho nên
Như Ma Cật mặc dù là người sinh sĩ
Mà đã thành tích đã như thế
Trong hàng Bồ Tát
Như Ma Cật là vị Bồ Tát
Biện tài vô ngại
Vô lý thần thông
Hàng phục các ma
Được vô quý
Thể nhập sâu sắc các pháp môn
Tí tuệ siêu tuyệt
Thương tiện
Linh hoạt
Biết rõ
Tâm tưởng của chúng sanh
Thân biệt động căng
Lợi căng của đối tượng
Đây
Nhà dư mặt cật là thế đấy
Ở trong Phật đạo
Từ lâu
Đã thuần phục
Thâm tích đại thừa
Việc làm những trải suy nghĩ chính chắn
trụ ngoài viên Phật. Trưởng giả mà, chư sĩ mà trụ trong cái ngoài viên Phật à. Tâm lớn như biển,
chứ Phật ngợi khen hàng trời. Hàng trời cung kích vì muốn đổ người. Trưởng giả như ma cạch,
thương tiện, diễn ở thành tỳ gia ri. Như vậy là ta gọi là kiếp thị hiện là vậy đó. Thị hiện nghĩa là
Là hiện một cách nghĩa là tùy ý
Tùy ý và nói cách khác là nôn na là như là giả đò
Làm vậy chứ không phải vậy
Chẳng hạn như là bệnh chứ mà không phải thật bệnh
Thì cái bệnh đó là chỉ là một cái duyên có thôi
Để mà tập hội đại chúng lại
Tập hợp đại chúng lại để chức pháp
Thế thì cái bệnh đó là cái bệnh giả đò
Thì cái bệnh đó gọi là thị hiện
Chứ thị hiện có nghĩa là giống như là giả đò
Còn ví dụ như giờ chúng ta đây nè
Chúng ta nghe là
Nếu mà không ở cái thành phố Sài Gòn này
Thì chúng ta không có cái chỗ đất nào khác để ở cả
Ví dụ như vậy
Cho nên giờ đã là chôn nhau các lúc ở đây
Thì bây giờ chỉ ở đây thôi
Vì cái ở đó là do cái hoàn cảnh bắt buộc cái đời sống phải ở
Còn như bây giờ người ta có thể ở bên Pháp cũng được
Bên Mỹ cũng được
Bên Úc cũng được
Và ở chỗ nào cũng được
Mà rất là sang trọng hơn hết
hơn nhiều người
nhưng mà bây giờ ta vì một cái lẽ
gì là đồng gấp
công lao sức lực của mình
về đất nước, về cho dân tộc
hay là vì một cái lý tưởng gì đó
ta về ta ở
thành phố ở bên này
để ta tiêm truyền tính pháp
hay là ta giáo dục một mô hợp hành nào
cho người, cho nhân dân
cho đồng bào mình
mà ở cái cảnh
tôi nói là trật trội
hoặc là khiến phương tiện
Không giống như là cái chỗ
Gốc của người ta
Như thế thì cái đó gọi là thị viện
Ở cái kiểu đó là vì
Cái lý tưởng
Thành ra Ngài Duy Ma Cật
Mà đóng một cái giai trò
Chủ giả này ta có thể gọi là
Thị viện là như vậy
Vì muốn cảm hóa
Những người nghèo
Ngài Duy Ma Cật
Bố thí rất nhiều của cải
Để cảm hóa người
Rất nhiều kẻ cải
Để cảm hóa người phạm giới
Ngài truyền giới thanh tịnh
Để cảm hóa người nóng nải
Ngài biểu lộ
Cái hạnh thiên nhẫn ôn hòa
Để đổ người giải đải
Ngài thực hành tinh tấn
Để cảm hóa người loạn tâm
Ngài thuyền định nhất tâm
Để cảm hóa người
Ngô trí
Ngài hướng dẫn
Pháp quy trí tuệ
Như thế thì lục đọ
Lục đọ
Bố thí thì với những nhục tinh tấn thiền định
Ngài là gương máu
Cho tất cả những cái hạnh đó
Nếu đấy thì là
Trong hàng thi sĩ chúng ta là có
Ai làm được chuyện đó rồi
Chưa
Thành ra ta nghe những cái việc này
Là một cái cách mà
Đức Phật cho biết rằng
Cái việc chung hành là
Nó không phải
Ở nơi cái hình thức
Ở đây mà dựng lên
Cái hình thức của trưởng giả
Nhưng mà cậc là nhầm nói lên
Cái tư tưởng đại thù
Kinh khiếp là ở chỗ đó
Cái tư tưởng của đại thù
Kinh khiếp là ở cái chỗ là
Cái người tu hành á
Không phải chỉ có hình thức
Mới làm nên được đại sự
Lợi ích cho chúng ta
Hình thức thì cũng cần
Cho những người đại tử sức gia cũng làm nên đại sự vậy
Tuy nhiên anh đây muốn nói lên
Rằng là cái hình thức cư sĩ
Cũng có thể làm nên đại sự lợi lạc cho chúng ta
Muốn nói lên cái điều đó
Khuyến khích cái điều đó
Đối với hành cư sĩ
Chứ không phải nói cái này lên để cho cư sĩ lên chân
Vì vậy cho nên
Sợ cư sĩ lên chân
Sợ cư sĩ nghe chân này là ngã bạn
Là một sự xa lầm
Không có nên sợ cả đời
Bởi vì người cư sĩ này mà không phải là tâm hồn cư sĩ
Mặc dù là cái tầng trong này là
Các vị Bồ Tát như là Bồ Tát Giang Phù
Người Cư Sĩ làm được như vậy thì là ngươn mẫu ở trong đại chúng kia mà.
Dù ngày tạ gia mà không lưu miếng tàm giới
Giả có vợ con mà thường tu phạm hạnh
Hiện có nguyên thuộc mà thường thích viễn ly
Mấy cái này thì làm sao mình làm nổi
Hiện có nguyên thuộc mà thường thích viễn ly
Giả có vợ con mà thường không có lưu miếng
Thường thích phạm hạnh
Làm sao mình làm nổi
Dù phục sức đồ quý mà
Mà lòng á
Thì cưu mang á
Là cái thân tướng hảo
Chứ còn cái phục sức ở bên ngoài cũng không có phải cần
Dù có ăn uống như thế gian
Mà cái vị chất là vui
Trong thiền định
Ăn uống cũng ăn tất cả như mọi người
Nhưng mà cái vị mà gọi là ngon
Bằng lòng là
Phưởng thức đó
Bằng lòng nhất đó
Là cái vị thiền định chứ không phải là cái vị
Trong những cái thứ
Là thịt béo ngựa nồng
Có lúc tham gia phòng bạc
Cốc yếu là nhầm để độ người
Lúc tùy thuận ngoại đạo
Mà chánh trích không lung lạc
Cư thủy là thế này
Vào phòng bạc để nói lên cái tai quạ
Của sự cơ bản
Vào trong các cái chỗ
Như là ngoại đạo
Vẫn là
Thân cận lăn la
Nhưng mà tâm hồn vẫn dữ dàng
Vĩnh vàng đứng trong tránh pháp
Lập trường của tránh pháp
Và bằng mọi cách để trừ bãi tránh pháp
Đọc hiểu suốt
Sắp dở thế gian
Mà thường vui với giáo pháp thật
Nhằm cảm ơn mọi người
Mà giữ gìn tránh pháp
Kinh doanh được nhiều tiền của
Nhưng mà chẳng có
Chẳng lấy đó làm vui
Mấy cái đoạn này
Đọc cái này nữa
Hết sức là nó thú vị
Ta phải tập cái đó
Phải tập nội những cái điều
Mà của cái đức sánh
Mà ngày hôm nay mà cả trò
Dạo chơi khắp phố phường
Để làm điều lợi ích chúng sanh
Có lúc tham gia trị trách
Nhằm để cứu độ quốc dân
Có khi tham dự các diễn đàn hội thảo
Cốt là
Lèo lái hướng dẫn mọi người
Đi vào con đường chánh đạo
Của đại thường
Nghe mấy cái này thật quá
Thật quá
Làm sao mà tự cao, tự hào, tự đại, tự tôn được
Chúng ta phải học suốt đời
Mà tu tập đời này qua đời khác
Mới là có cái nghị lực, cái khả năng làm điều này
Chứ làm sao mà tự hào được
Sưng sỉ mà còn nghe
Còn phải sáng đỡm kinh tâm
Còn phải là nguyện đời đời
Mình làm còn chưa thấy
Là hành công nổi mà
Chỉ nghe
Mà người chư sĩ
Mà nào mà ngã mạng cống cao được
Giờ học đường
Nhằm để dẫn dắt tuổi thơ
Có lúc
Đến
Thanh lâu
Để làm
Để nhằm chỉ cho mọi người
Mọi người về cái tai quạ của á dục
Do đó cho nên là
Chữ án cô gọi là
Có cái câu kêu mình dâm phòng tử tứ
Mà ngô phi thanh tịnh đạo tràng
Nói với Ngài, có đến lúc không lâu đến chỗ giam phòng, có những lúc vào trong quán rượu, mà chỗ nào cũng là đạo tàng thanh tịnh, là người ta đi đây là ta đi với cái tinh thần thị nghiệm, với cái tích nghiệm là độ chúng sanh, chứ không phải đi vào đó để mà nướng mình vào ở chỗ đường, chỗ quán đó.
Vào quán rượu
Như mọi người
Nhưng mà nhầm để
Nêu cái gương tự chủ
Vào quán rượu mà không có bị sai
Vẫn tự chủ
Và nói
Những cái tai quạ của những người
Uống rượu mà để cho nó say sương
Cho nên vào quán rượu mà
Mà vẫn làm loại loại
Chính xác là vậy
Đọc tới con này
Thì tôi cũng nhớ trong này có 6 Phật tử
6 Phật tử nam
Trong sách nho có câu là
Tử trung bất ngữ
Chân quân tử
Tài thuận phân minh đại trượng vui
Cái người quân tử
Nó vào trong tiệp rượu
Vẫn có thể uống rượu được
Nhưng mà
Uống rượu với cái điều kiện là
Hoàn toàn không có sai
Không có sai xưa, không có nói bại bại
Người đó là người chân quân tử
Gọi là tử tung bất ngữ chân quân tự
Trong những cái tiệp rượu
Có thể uống rượu
Người bất tử tại gia
Là giữ gìn năm giới
Có thể là chưa giữ được giấy uống rượu
Có thể uống rượu
Hoặc là có những cái lúc mà nếu mình thấy rằng
Các nhà khá, các nghị lực của mình
Mà dò dào
Mà bạn bè nào đó mà họ mời mình
Trong một cái đám tiệp gì đó
Mà là
Cần uống rượu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Là người đâu phải có khả năng nghi lịch cho thì làm những đó. Nên là Phật vẫn khen này.
Vấn đề là ở chỗ mà không xây xưa.
Cho nên rượu về chư sĩ mà cái giới thứ năm ta gọi là giá giới.
Giới đó có hai thứ. Tánh giới và giá giới.
Tánh giới tức là cái giới đó.
Đức Phật ra đời hay chưa ra đời thì xã hội người ta đã quy định phạm vào cái đó là phạm vào trọng tội.
Bị tội, tù tội
Tùy theo cái nghiêm trọng
Là có thể giảm khinh
Là do cái tội dân
Và cái tội trạng của mình
Thì như là giúp người
Trộm cướp
Tà hạnh
Và
Bội tính
Tức là sát đạo dâm dòng
Nói ra như từ Phật
Sát đạo dâm dòng
Viễn đạt ra là giúp người
Tà dân
Trộm cướp
Và bội tính
Bốn cái đó là gọi là tách giới
Thật chưa ra đời
Xã hội từ xưa tới nay
Người ta đã quy định cái tội lỗi đó rồi
Còn những cái giới thứ năm
Của năm giới mà của người
Tắc phải gia
Việt Nam đấy
Gọi là gia giới
Gia giới tức là ngăn đề phòng
Cho nên nếu thấy
Mình có khả năng nghề lịch mà vì một cái nhóm anh em
Mà họ còn say mê
Đam mê quá nhiều rượu chè
Mỗi lần uống là mỗi lần say sưa
Mỗi lần uống là mỗi lần là phá hoại gia đình
Thì có thể
Vào trong đó
Để mà cắt nghĩa
Để mà xuyên dẫn
Để mà uống nắng
Để mà hướng dẫn
Để tiêu phục họ
Rồi ra khỏi cái xã xưa đó
Thì cái đó là việc làm của mùa tác hạnh đấy
Nhưng mà coi chừng
Coi chừng mình vô đó là nó cứ hút luôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Người trượng phu á
Theo cái thánh hiền cổ kiên
Người ta định nghĩa cái người trượng phu là cái người tài thượng
Thông minh, không có hà làm
Tiền bạc
Lôi khôi
Vì vậy mà
Ta định nghĩa cái người trượng phu thêm
Nó là phú quý bất năng dâm
Bần tiện bất năng vi
Nguyên dũng bất năng khuất
Thử chi nhiên trượng phu
Cái người trượng phu là cái người đó
Già sang không bao giờ lôi cuốn
Mê hoạt họ được
Bần tiện bất năng duy
Dù là ở trong hoàn cảnh nghèo hèn
Nhưng mà tách tình không bao giờ thay đổi
Không vì sự nghèo hèn
Mà luôn cuối lục quất
Thuộc rồi thưởng đổi rồi hạ đạp
Để cho làm cái kinh cách
Cái nhân phẩm con người mất đi
Cái giá trị của con người
Đó gọi là bần tiện bất năng duy
Cái thứ ba là nguy dụng bất năng quất
Vì một cái lý tưởng
Vì một cái sự sánh nghĩa
Không sợ bất cứ một chú nguy dụng nào
Nếu cần có thể chết cũng cứ chết
Do đó mà tôi có nói với đại chúng nhiều lần
Chí sĩ nhân nhân
Vô cầu sanh dĩ hợi nhân
Hữu sát thân dĩ thành nhân
Một là kẻ chí sĩ
Hai là người nhân
Có những lúc không cần sống
Nếu sống đó là để mà sống hại người
Không cần sống
Có những lúc cần phải chết
Chịu chết để mà thành tựu cái nức nhân của mình
Thành ra cái người trưởng phu là cái người như thế
Tài thưởng thông minh cũng là trưởng khu
Rồi nói tới chỗ này tôi cũng nhắc lại chúng
Cái cách mà nhìn đời
Cái cách mà nhìn người
Nhìn bạn trong cuộc sống đó mà
Dễ ợt không có khó khăn gì hết
Người ta có cái thước đo
Tôi vừa nói cái câu
Tài thưởng thông minh đại trưởng khu
Chứ người trưởng khu là cái người đó
Phải là tiền tài
Là
Vật chất là phải thông minh thôi
Phải thanh niên, phải trông sáng mới là người trưởng quân
Cho nên người ta đo đây này
Cái cách mà làm bạn với nhau mà
Làm bạn với nhau người ta đo bạn để ta chơi mà
Có câu là thủy phương trượng
Thám kê thanh thiện
Nhân dụng tài giao tiện
Kiến tâm
Nước
Con sông đó con gạch đó muốn biết nó sâu cạn
Phải lấy gậy cho ta dọn
Còn người muốn biết họ tốt xấu hả
Dung tiền ra
Trài với họ
Hoặc là qua lại nhau bằng tiền bạc
Thời gian là biết ngay tấm tật ngò
Cho nên là
Ta học
Cuộc đời nó có nhiều cái hay lắm
Cũng đồng thời thất nho
Mà có những gì thất
Nói rằng là quả hổ quả bì nang quả cốt
Mà chi nhân chi diễn mất chi tâm
Dễ cợt là dễ da chứ không ai dễ xuyên được
Biết người biết mặt chứ không ai biết lòng
Có những lúc là nó không biết lòng
Nhưng mà có lúc là nó có cách để biết được
Thủy tôn trượng thám
tâm trí thân thiện mà nhân dụng tiền giao biện kiếp tâm nước muốn biết nó cạn sau lấy vậy mà giờ người
muốn biết tâm họ đem tiền bạc xài đo là biết ngay ở bên đó nghe tiền bạc là cho người đó không phải
là quân tử bởi vì người đó là tài kho tài thưởng không thông minh không thông minh là không phải
là trường phương cho nó có cách cho nên bây giờ nói về công chuyện giàu quán rượu mà giàu quán rượu
Người mà nhầm để là nêu cái gương tự chủ, uống rượu mà nêu được cái gương tự chủ, giữ được cái đức tính, thanh niên trong sáng nhà kế hoạch của mình.
Ở trên vị trưởng giả ông Chí Ma Cật, gương mẫu công hàng trưởng giả này, ở trên là nêu những cái đức tính cao siêu, trong sáng tuyệt vời như thế.
Và bây giờ đây là nêu tới cái hành động vươn mẫu này.
Vì chúng ta là làm sao mà có những cái vươn mẫu này cho nổi mà nói chuyện là nghe kinh này rồi cống cao ngạo mạng được chứ.
Ở phương Việt là trưởng giả bị ông Như Ma Cật nguyên mẫu trong hàng trưởng giả, vì họ mà nói chánh tháp, ở trong cư sĩ, nguyên mẫu trong hàng cư sĩ dứt hết các cái tham nhiễm tầm thường.
Ở trong dòng sát đế lị
Nguôn mẫu trong dòng sát đế lị
Để dạy họ về
Chính thức nhẫn nhục
Ở trong dòng bà la môn
Vì nguôn mẫu trong hàng bà la môn
Để dạy họ từ bỏ
Cái tấm ngã mạng cống cao
Này
Gọi là cư sĩ mình như thế đây
Ở trong nội chính
Đại thần
Vì nguôn mẫu trong cái hàng
Đại chính nội thần
Dạy cho họ học về tránh tháp
Ở trong hàng huân tử thì gương mẫu trong hàng huân tử để dạy họ về cái đạo lý dưới chung
Ở trong nội quan gương mẫu trong cái hàng quảng quan để dạy các phung tầng về chánh tâm chánh hạnh
Ở trong thứ dân thì gương mẫu trong hàng thứ dân để hướng dẫn họ làm đời phước thiện
Ở trong hàng Phạm Thiên
Vì gương mẫu trong hàng Phạm Thiên
Để dạy họ tu về thánh tuệ
Ở trong đế thích
Dạy họ tu về thánh tuệ
Ở trong đế thích
Vì gương mẫu trong hàng đế thích
Nhằm dạy họ về chân lý vô thường
Của hiện tượng quản pháp
Ở trong thân vị hộ thế
Vì gương mẫu trong hàng hộ thế
Để mà nhằm hộ độ
Nhân dân lạc nhiệm an cư
Vì mà cực giả
Vẫn dụng cho
Cứu thương tiện
Như thế
Để đem lại lợi lạc
Con sân già
Hôm nay trưởng giả
Lại diễn là thân con bệnh
Đọc cái đoạn này
Đại chúng để ý cái này thôi nè
Một người
Về đạo đức
Mà muốn cho mình có cái đạo đức cao
Tất nhiên là mình phải thành tựu được
Những cái thứ ngươi mẫu như vừa nói đây
Phải ngươi mẫu hơn những người thường khác
Tôi nhớ lại cái chuyện mà
Ở đất nước Việt Nam mình về lịch sử
Cái thời thập nhị sứ quân mà
Ninh Thiên Hoàng lập nên
Cái sự nghiệp của cái đời nhà Ninh đó
Cái người
Lúc đó là Ninh Bùi Lĩnh
Cũng là một ở trong những cái
Các cái trẻ em trong cái số hàng tranh đông
Hoàng Tân Châu nói là
Nếu móc cua, nếu móc còng
Là dữ trâu dữ bò mà động
Nhưng mà
Ninh Bộ Lĩnh là
Trong những cái lúc mà chia phe
Nhau mà
Giỡn mà chơi bằng cái kiểu như quýnh vật
Là
Hơn vua nhau mà
Thì sách sử
Nhi rằng Ninh Bộ Lĩnh có
Cái năng khiếu
Bây giờ mình gọi là cái năng khiếu
Nó biểu lộ ra là con người có cái khả năng
Lãnh đạo, điều binh, diễn tướng, phân công
Thì nó ưu việt hơn những cái hàng trẻ em kia, đông đảo kia
Vì vậy mà khi lớn lên rồi thì rinh bộ lĩnh học hành thêm văn ôn, giỏi luyện
Rồi cuối cùng rồi chinh phục được hợp nhị với quân mình
Dựng lên cái cơ nghiệp mà lập lên cái nền quân chủ đầu tiên ở Việt Nam
Là Đinh Tiên Hoàng
Vào đời nhà nước đó
Thế thì về phương diện quân sự
Phương diện xã hội
Là nền mục nghiệp lớp của người thế gian
Thì người đó cũng phải có một cái tài năng
Ưu việt hơn là người thường
Thì mới có thể là
Là lãnh đạo
Là có thể là
Là chỉ huy, có thể là giáo dục
Có thể là hướng dẫn những người khác
Thì đó là nói về cái tài năng quân sự như là Đinh Tiên Hoàng
Thì về cái phương diện đạo đức
Như ta đọc cái đoạn vừa rồi
Ngày dưới má cạch trên phương diện tu hành
Là phải phẩm hạnh đích độ
Phải thành cao hơn người thường cả đã
Rồi sau đó mới nói tới chuyển sách
Luân rằng ông này là Bồ Tát cỡ nào
Cho nên đọc cái đoạn này rồi
Tôi muốn nói với đại chúng là
Hằng ngày ta tự quan sát
Cái cuộc sống của ta
Ta đối với người thường
Ta có như mẫu hơn họ được cái gì không
Về cái tính hạnh
Về cái ăn
Về cái ở, về cái lịch thiệp
Về cái xã giao, về cái hiểu biết
Về cái gọi là phước đức, tí tuệ
Mọi mặt ở trên xã hội này
Ta có được cái nào làm vua mẫu cho ai chưa
Ta có hơn ai được cái nào không
Nếu như mà mọi người như thế nào
Mà ta cũng xem xem như thế ấy
Thì trong cái quá trình tu tập
Mà nói về cái quả vị đạo pháp của ta
Thì ta tự đánh giá của ta mà ta biết thôi
Chứ còn quả phước nhân do
Cánh dân thùy mà hành tàm hơn
Thật tự gia ti
Cái nhật làm của mình nó trong sâu kích
Nó bên trong là tự mình biết
Còn vấn đề giải pháp giác ngộ quả phước này
Không cần hỏi ác mà tự mình hỏi lấy
Mình có trong mẫu được bao nhiêu hành động
Trên
Trên cái sự sinh hoạt của thế gian này
Tôi muốn nhắc cho đại chúng điều đó
Nhắc cho đại chúng cũng như là
Tôi tự nhắc tôi
Tôi phải có cái gì hơn người thùy một chút
Thì đó là đánh dấu sự kết quả
Của tu hành của tôi
Còn nếu như người thường
Cái chiếu nào thì tôi cũng như chiếu mấy
Mà thậm chí tôi còn trẻ hơn nữa
Thì dù là tôi có mặc cái áo
Mà chẳng những cái tay 5 tắt này
Mà nghĩa là cái tay bề xuống 1 phước
Thì bất quá là cũng bằng mấy cô đào
Mấy cậu kép ở trong cải lương
Vì cái áo này là họ mai cái tay cả thước
Để họ thắt thắt cho nó đẹp quá mà
Chứ không ăn thua gì hết
Người đại tha
Không cần ở nơi này thất lóc
Hành sức sức gia tốt, đều đó được. Nó có cái điều kiện diễm lưu dễ dàng. Nhưng mà nhiều khi sức gia mà không diễm lưu. Còn đây là hành sức của một người sĩ mà người ta như là thường phải được có vợ con, có gia đình, có mọi cái thứ làm việc như bình thường mà ta thích diễm lưu.
Để nói lên rằng là cái sự tu hành của Đại Thừa tôi tưởng là không dựa trên hành thức, không đánh giá con người ở trên hành thức.
Nhất là ở chỗ đó, chứ không phải là nói đến cái tư sĩ lệnh kinh.
Lên sau nói lên, hành kiểm của mình có được những gì như cái này chưa?
Cho nên là cái lúc mà người ta phương tôi cái câu đó là tôi nói đúng là tôi hết sức là hồn.
Tôi bảo là gì đó?
Chứng tỏ rằng là hiểu kinh mà thì thật không hiểu gì hết.
Là sao lệnh kinh được?
Nếu mà đọc thiếu kinh như vậy rồi làm sao lên kinh được nhỉ?
Kinh gia mà đọc mà còn chích lên chích xuống.
Thấy làm việc đại mình chưa ăn thua gì.
Thưa ngươi chú sĩ, chú làm thế nào mà lên kinh được?
Làm sao mà tự ao tự đã rồi?
Tức là hôm nay là trận giải chúng ta trật hiện thân có bệnh.
Thấy chưa hiện thân có bệnh gì vậy?
Tức là tự hiện, chỉ tự hiện là vậy thôi.
Do sau đó cho nên là cách đây khoảng 5-10 năm rồi tôi có nói cái chuyện, cái chuyện mà ở trong các cái lầm, cái lầm linh của các cái bài dị mà của các hoạt hợp của chư Thượng Đạo đã đứt một qua đời dùng cái chữ như là Pháp Dân Đạo Thượng, gì đó, hả, gì đó, rồi giác linh, rồi là...
Rồi có năm nào, tháng nào đó gọi là thủy tịch. Thủy tịch, có cái chữ thủy tịch, tức là cái chết đó mà.
Nói đúng là mình không gọi là thủy tịch.
Nhiều cái chữ đó mình lạm dụng, nó không có nút. Mình tôn trung nó quá, quá như chơi chơi huynh. Cái mình có.
Nói đúng là mình bây giờ không có thủy tịch.
Có những người chết mà nhanh gọn trong vòng một vài ba ngày đó, đã là mừng lắm đó.
Còn có người đó là đau cả năm, mười năm, kéo lê, thê, mà muốn chết không sống mà sống không được đó bà.
Thì chẳng qua là nó đuối quá rồi thì nó chết thì sao gọi là thị tịnh đâu.
Chứ thị có nghĩa là thị hiệp đó.
Mà tâm đó tức là tâm có cách thị hiệp.
Có nghĩa là cái chuyện mà muốn đi là đi.
Tham thiền thị tịnh mà đi thì gọi là thị tịnh.
Chứ không phải là do ngọt ngạc, là do bệnh khổ mà hàm hạ.
Cũng như ở đây là cái việc làm này là đến nay là bệnh cho bằng thủy bì biện, tức là giá bệnh cho kìa là không có bệnh.
Ngươi Thượng Giá, Vĩnh Ma Thật bị bệnh, chất nguyên Đại Thần Thượng Giá, Công Sĩ Bà La Rang, các Ngư Tử và các Thanh Phụ Cả Thái, mấy ngàn người lần lượt đến tỉnh Pháp của Thượng Giá để bấm an.
ngân gia hội có người đến phát bệnh như bác Phật tuyển giả, thừa cơ suốt đánh pháp. Thưa
tuyên ân giả, hôm này mơ cường, không mạnh, không dai, không bền, không chắc, nó là cái thứ mai mực
nát, dễ dữ dã, chẳng đáng tin cậy, nó là cái khối phương êm các khổ đau, buồn phiền và nghi bệnh tật.
Này, thiếu pháp tư đế đây. Cái này là nhúng thành phẩm thôi. Phong này là vô thường, không bền chất. Phong này là cái khối chứa nhóm chất cái sự khổ đau.
Vậy đại chú nhớ là nói cái này là Phật, Phật thiếu pháp tư đế đấy. Ở cõi đời này, hoặc là một chiến tranh nào cũng có khổ khổ.
Tức là những cái khổ mà mình không muốn có, mà nó vẫn sẽ đánh ra là trồng chất cho mình.
Rồi cái khổ nữa là hành khổ.
Là luôn luôn trong cơ thể mình nó sửa tuyết mà mình không muốn già, nó vẫn già.
Răng mình không muốn ngứt, để nó rụng, mà nó vẫn ngứt, nó vẫn rụng.
Mặt mình không muốn nhanh, mà nó vẫn cứ rụng, rồi nó cứ nói nhanh.
Rồi lích mình muốn thẳng, mà từ từ, từ từ nó còn.
Đầu gối là thuốc tiêu nươi mà nó kêu nó lụp cục lụp cục rồi nó xẻo xẻo.
Thế thì đó lại gọi là hành khổ.
Hành khổ tức là nó mộng tuyến theo một cái vô kỳ như là sân trội gì gì gì đó mà.
Rồi cuối cùng là nó tiêu, nó tiêu hoại.
Do đó cho nên nó không hoàn chất, nó mục nát, nó là cái khối chứa giống khổ nào.
Thế thì việc là khổ khổ nè, hành khổ là hoại khổ nè.
Ngoài ra còn như là á diệt luyến, quán bán hội, còn mắt đất, quán phí phạm, các quỹ biết rồi.
Thưa thưa ngân giả, người chú không trân cậy ở thân này, nó như là bọt nước không thể cầm nắm, nó như tấm tấm không tồn tại được lâu, nó như tấm chân do khác ai mà thấy có.
Thân này như cây chuối do mẹ nó hợp lại mà nó thành.
Đây là những cái ví dụ rất là cụ thể
Đại chúng mà tư như thế này là rất là hay
Thân này như cây chuối đó
Cây chuối là sao là nhựa
Từng bẻ từng bẻ nó gom lại
Cứ mà lọc ở ngoài lọc rước vô là không còn gì hết
Thì cái từ vô ngã
Thân này là vô ngã
Là người ta nghĩ như là như cây chuối
Không có ngã như là nó không có cái chủ tế
Nó không có cái bất đương
không có cái thường nhất, không có cái tự tại. Nếu là cứ mà ngồi ngồi, nhẹ nhẹ, lọt ra, lọt ngồi là sạch sơn, không có cái nào.
Cho nên con lấy cái chuối để giữ gì trên cái sự ngôi ngã của cái thanh này.
Do các cái mẹ cái chuối hẹp lại thành cái chuối thơ.
Thanh đó không có cái nào là rác chất thanh này, những nguyễn, trời, mấy cái nguyễn nở mà nó sởi thanh.
Chư Nguyễn là thải đó. Nó giống như hành bóng ở trong cinema. Hành bóng, hành bóng diễn biến đó.
Thân này như ảnh do niệm yên mà hiện. Thân này như năng do năng yên mà trót.
Thân này như mây nổi vết chất của ta mất. Thân này như chết niệm niệm không ngừng.
thân này vô chủ nguyên tích, thân này vô ngã nguyên lửa, thân này vô khọ nguyên gió, thân này vô
nét nguyên tích, thân này không thật là sự tổ hợp của lưu, là sự tổ hợp của tấn đại. Đấy,
Như như đất, như gió, như lửa là cái này là nó, cái này là đại sức mà ai là người học giỏi như kinh là phải nhớ tới trên danh niên.
Nhưng mà đất là sao? Đất là thuộc về sắc của câu đó, trong cái danh niên đó.
Tránh sức trên không, tránh không cho. Tránh sức là thanh tật bản nhiên, cho biết bất đối nó tùy chúng thân tâm, ứng sở thi lượng và thuộc nghĩa Pháp.
Nó hiện sắc, bản chất của nó là không, mà không nó lại, nó hiện sắc là phản giá.
Cái chất của nó là thanh vật bản yên
Nó không có cố định
Lửa cũng vậy
Lửa như trong không gian này
Lúc nào chỗ nào cũng có lửa
Cái chất nó thanh vật bản yên như thế
Nhưng mà sư cần cho nó có lửa
Mà khi mà không cần thì nó coi như nó không có vậy
Gió cũng vậy
Nước cũng vậy
Nước ở trong không gian này cũng đầy nhẹp
Nhưng mà sư cần thì hỗ tụ nó lại
Thì nó thành nước
Mà sư không cần thì nước trong không gian vẫn có
Mà không có ngập luật an
Chính là tấm thủy trên sông, tấm sông trên, thủy sân bệnh bản yên, sâu đếm phong chất, tùy chúng sanh tâm ứng sở chí lượng, một nghĩa Pháp, nói thiền.
Cho nên là đọc những cái này á, thì cái nghề học Phật đó là phải nhớ lại của kênh Lăng Yên.
Thì lấy cái đó và tư nhiên lại, cho nên nó thành một cái hướng dẫn tổng hợp.
Gọi đó là đến lúc mình tư nhiên như vậy là gọi là mình tu thiền.
Tư thuyền là mình thiền để mình tư nhiên luôn.
Để mình tổng hợp các lời Phật giả kinh này cùng với kinh kia.
Nó có ăn nhau, ăn nhau và có sự thật, nó có đúng chân lý như vậy không?
Thì cái lối đó là cái lối ta tổng hợp lại các kinh điểm.
Mà tổng hợp được như vậy á, thì trí tuệ của chúng ta lần lần nó mở mang và nó nghe lạ nói là biết, nói là biết, nói là biết, đọc là hiểu.
Chứ còn không thì ví dụ như là phần này nó như như đất, các diễn viên như đất mà làm sao?
Phần này như như nước, có nghĩa là nước mà làm sao? Phần này về đây còn nước mà làm sao?
Nhưng mà nhất đây là phải hiểu là tấm thủy chân không, tấm không chân, chân thủy không mà có, có mà không, nó tùy theo cái yêu cầu, cái lượng sở trí của chiến tranh mà nó phát hiện thôi, cho nó toàn rã ra, nó phần thơi.
Bàn bàn ở trong vũ trụ không luôn, lửa cũng vậy, gió cũng vậy.
Hiểu được như vậy thì mình mới thấy rằng là cái phương vụ này nó rất là cụ hạn.
Thân này vốn không, dù không có ngã, ngã sở. Thân này vô kênh, cỏ cây, hói vật. Thân này vô tác võ, do sức do dụng mà triển sống.
Cái thân này đó, học theo các đạo khác, các tôn giáo khác mà nó gọi thân này là do một cái đấm siêu nhân siêu yên mà nào tạo ra.
Như thế thì cái chủ trương của các tôn giáo khác là nó có khác với Đạo Phật.
Nó chủ trương là cái thân này có tác giả.
Nhưng mà ông về Đạo Phật thì cái thân này là không có tác giả.
Do sức do nghiệp.
Do sức do nghiệp mà nó hỗ trụ lại địa đại, thử đại, quả đại, không đại, không đại, chuyến đại và thất đại.
Do thất đại đó mà nó tổng hợp lại, nó tùy theo cái nghiệp, nó tổng hợp lại cái thất đại đó mà nó nghiêm khởi, mà nó hình thành.
Chứ bằng lẽ nó như thiện như thiện dưới mỹ, dưới lực cố hoặc dưới mỹ phân biệt.
Xanh là tơi nơi sinh như lai tài, tơi nơi thất bại.
Nó khác hơn chỗ đó, cho nên nó xanh này không có tác giả.
Thì sao mà hiểu tới chỗ đó?
Đạo Phật của ta nó sức hơn tôn giáo khác.
Ở cái chỗ là tôn giáo khác nó có một cái đấng chương trình hình nguyên.
Tạo ra con người bằng kiểu này, bằng kiểu chứa, bằng kiểu nào.
Ở đây Đạo Phật đã dành xanh người không có tác giả.
Do đó cho nên là bác ngã đó là vô ngã tướng, vô dạng tướng, vô chung sanh tướng, vô tác giả tướng.
Nhật bằng con mắt của Tứ Tuệ, của bác ngã Ba La Mạc là dạng pháp này không có tướng ngã, không có tướng ngăn, không có tướng chung sanh và không có tướng tác giả. Không có tác giả. Dạng pháp không có tác giả.
Và giảng pháp này không. Mà không là thế nào?
Chúng nhân viên xâm pháp ngã thiết tất thị. Không.
Duyệt nhi sự giá dân dự thị trung đạo nghĩa dự tăng ở cái pháp tất trùng nhân viên xâm.
Thì có cái pháp do vô tất thị xâm giả.
Cái pháp do nhân viên xâm cho nên Long Thọ Bồ Bát đưa ra cái chủ tiếp bác tất trung đạo của Trung Quán Luận cho rằng giảng pháp ra không.
Mà cái không này cũng là giả danh thôi, cái không này không phải là nó là một cái để nó xâm ra các cái thứ, nó là pháp giả để nó xâm ra các thứ khác, không phải, cái không này cũng là một cái thứ giả danh.
Mà người nào hiểu sức cũng là không mà không cũng là không, là người đó hiểu được cái chân ý trung đạo.
Bởi vì chưa từng có một pháp nào không từ nhân duyên xâm, thế cho nên tôi nói tất cả pháp do nhân duyên, không vì vậy cho nên không pháp nào chẳng không.
Vì tất cả Pháp đều do nhân viên sân thì, nhân viên ta như Nguyễn, vì Nguyễn cho nên tôi nói tất cả Pháp là không.
Thành ra đó là ta học rồi ta chống học.
Lúc đó là các gì mà học rồi các gì tự nhiên nó thành một cái thứ thiệt định.
Mà cái thứ thiệt định là nhất định là nó phải sân trí tuệ.
Cho đại chúng đừng có học cái thứ thiệt định mà ngồi mà giật lên giật xuống mà
Nếu mà mình niệm một cái vừa đó để cho cái tâm hồn mình nó không có cái gì xong hết đó, cái đó không phải.
Thiệt định thứ đó không có được cái diện tình.
Con người là có một cái tí tuệ của con người, bỏ con người là rất là khó rồi.
Bởi vì mình nhồi nó lại thành ra một cái khối thịt xấu nhục hàm thiên.
Cái khối thịt biết chạy, nó hay biết diễn để làm cái gì.
Cho nên ngồi thiền mà trong đầu nó không có cái gì hết, là cái đó không phải là thiền.
Ngược lại cái phiền mà sức hồn đã đi thế giới này, thế giới khác, nó là một thứ tổn đoạn qua đường hồn, mà cái phiền là phải tư duy.
Mà tương nhiên là trí tuệ nó phát sinh rồi giảnh thức chân lý một cách như là rõ ràng và sống trong cái chân lý mà mình giảnh thức được,
thì các vị sẽ có sự giải thoát.
Nghĩa rằng, không phải là một sự là ước mơ xa dời đâu.
Cho nên là từng chữ, ở đây là tôi không dám nói từng chữ,
Bởi vì nó nói hết là các vị trài nắng là chịu không nổi, rồi có người các vị không chịu nghe xin đi, có người thì chịu nha, không nhanh nha, nhiều.
Xong quá khứ nó cũng có người chịu nghe xin đi, nhưng mà nó không có đọc.
Thế thì tôi xích chung lại những cái mặt cần trước rồi tôi mới nhắc ra không.
Với cái này là đối với tôi là từng câu một, từng đề tài một là tôi thấy là còn nhiều chuyện lắm, chẳng phải là đọc qua qua rồi đâu.
Thanh này vô tác giả do gió nghiệp mà triển thanh. Thanh này bất tịnh, đầy nhảy, quế cực xấu xa.
Ví dụ như thanh này bất tịnh mà các vị nếu mà thường thường rất nhiều người ta thấy cái bất tịnh của nó là gì?
Nhưng mà người ta có cái cách mà quán phân bất tịnh này là trong cái thanh này là hình như bất tịnh này là ta thấy 36 vật nhân đó là tổng hợp.
Phát Mao Cảo Sĩ Suy Lệ Nhiên Phá Níu Dịch Cấu Hẳn 12, Bì Phưu Cốt Nhuất Nhục Cân Mạch Cốt Tủy Phương Cao Nảo Mo 12 nữa,
Trang Đảm Tràng Dị Tỳ Thận Tâm Phé Xanh Tạng Thục Tạng Xích Đàm Mạch Đàm 36 dạch tôi gọi là 3 hầm lục mạch.
Mà sao dịch nhờ? Trên biển nó đang bắt tắt như vậy. Thành ra phần này là bất tịnh. Làm ta nhớ tới cái phần này là sự thật là bất tịnh.
Chúng ta còn nhớ tới cái câu này, bì bao có một nguồn quân nước mà cố cắt kiều yêu cuốn hoạch nhân.
Thiên có nụ giai tạ thử là bất lao đồng tác nhất thanh tầng. Những cái này mà làm giáo làm đẹp, đẹp nhất đó hả?
Kỳ thật là nó là một cái đại gia
Nó đại gia rồi nó sang điểm ở bên ngoài thôi
Nó để mê qua con người thôi
Chứ nó kỳ thật là một cái đại gia
Nó chiếu 36 dạng nha trong đó
Bao nhiêu anh hùng thiên cổ
Đều lấy gì những cái đại gia hôn nha đó
Nhưng mà cuối cùng được cái đại gia hôn nha đó
Là nó trăm năm chứ không đủ trăm năm đâu
40, 50, 60, 70
Nó trở thành một hầm phân
Nhờ nhớ phú thao rượu rã
Như tất cả những hầm phân khác
Dù đẹp mấy cũng vậy thôi
Thật ra nó là học Phật đó mà. Rồi nó có cái sự yếu tích tổng quát. Cho nên đọc cái câu là Phật này là bất tịnh mà mình có thể thấy rõ.
Để ngỡ các ước, kể quý thị xấu xa thân này tạm bệ, rỗng không vừa, có án mặt tấm rửa, nhưng xôi mươi cũng đều, chứa ma hoại diệt.
Đừng bao chút nhục nhốt là vậy đó. Có ăn mặc có tóc nhỡ, kiểu nào đi nữa ăn, sạch sẽ kiểu nào đi nữa là cuối cùng người mình nó cũng là một cái đứa bất bệnh thôi.
Thân này là tai quạ, chứa nhóm một sắp lẻ một, bệnh khổ sầu đau. Nói một sắp lẻ một á.
Cái câu này tôi nói là chúng mà trong cái số mà hồi đó tôi học tôi cũng khổ thở về cái chữ 101 á.
Trong quyền sơ trong sách nói rằng là nhất đại mất điều thì mất nhất bệnh sanh mà tứ đại mất điều thì tứ mất tứ bệnh sanh.
Trong sách này là tứ đại mà một đại không điều hòa thì 101 sanh.
Một trăm lễ một cái bệnh, bệnh khổ nữa sao, mà bốn đại sông đều hòa, thì bốn trăm lễ bốn bệnh sanh, ngồi diễn hoài, không biết tại sao mấy ông nội này nói chỉ có trăm lễ một, mà không nói trăm cho sẵn, mà cũng nói là trăm lễ hai, trăm lễ ba, trăm lễ bốn, thế thì nói trăm lễ một thì sao?
Nhưng mà tôi nói hỏi kiểu nào mà tìm đi đâu cũng không ra
Thì thế thì sau này tôi mới đọc cái nguyện tiểu tiết gọi là Một Ngàn Lẽ Một Đêm đó mà
Tôi mới phát hiện ra tôi nói trời mặt ơi các cha xài dân tôi kiểu này chết em hồi đó giờ mấy chục năm
Thì thật là nói Một Ngàn Lẽ Một Đêm chết có nghĩa là cái chuyện này là cái chuyện nói dài dài dài dài dài
Tôi gọi là một ngàn lễ ác đêm. Thế thì ở đây không buồn đại mà không chịu thì chẳng có một sắp bệnh. Mà một sắp bệnh dở hơn nữa thì lễ ác nó sập ra. Cho nên là dù một sắp lễ ác một là vậy đó. Giống như câu chuyện là một ngày lễ ác một đêm đó.
Chắc thì thật là cái nguyễn chuyện đó
Đâu có phải là nói được chuyện một ngày một đêm đâu
Nhưng mà câu chuyện
Là vì muốn cứu một cái người cô gái đó
Mà một cái nàng này cứ ngồi kể chuyện hoài
Ông Vương hứa rằng là
Khi nào phải đúng mấy giờ đó là tôi phải biết người
Mà nếu mà kể người đó thì tôi không biết
Cho nên đúng giờ tôi phải biết
Thì cái nàng
Nàng hầu này là có cái nghệ thuật kể chuyện
Kể chuyện cho nhà Vương nha
Sau đó là ông say mê
Sau đó là ông kể chuyện
Kể nữa, kể nữa. Thì cái nàng làm kể nữa. Kể nữa nó chuyện qua một lần. À giờ kể rồi, phải khỏi giết.
Mà kể luôn bao nhiêu thời gian như vậy là làm cho cái người kia khỏi giết.
Phút rồi cũng vô ổng đó. À vậy là cái chuyện mà giết người ta là tội ác thôi.
Không có nhầm gì không. Giờ bỏ cái lẽ đó đi. Đấy.
Cái gì? Cái câu chuyện một ngàn lần đêm là cái... Phải viết cái chuyện gì?
Hồi nãy đây mà nói là Ngọc Đại mà không...
Đùi Hòa là một câm lẽ một. Một câm lẽ một có nghĩa là...
Thầy Phật nói, cứ thế đi lên bạn. Một ngàn là một cũng vậy thôi. Thành ra là cái sự mà tích lưỡi mà kinh điển học hành nói đúng với Đại Phúc là tôi mới tích lưỡi tới năm nay là mấy mươi năm trời. Bây giờ thì tương đối là các vị nói đúng là các vị nghe quá dễ đi.
Còn cái thời mà chúng tôi học mà dân chứa nó còn là cổ rổ chữ nha, rồi thức giỡn nó còn hạn chế nhiều mạch, cho nên người ta có cái cách mà thường muốn chết luôn á, mà nó không ra, rồi phải mấy mươi năm trời nó mới ra được, gặp một cái điểm nào đó, thấy một cái gì đó, nghe một cái gì đó, mới tự ra.
Thân này là sai quả. Ông chúa nhớ một sắp, chứ lẽ một bệnh khổ sầu đó. Thân này như cái nhuếm trên bất gò bao nhiêu lão bệnh, bất nhập, thường xuyên.
Đây, cái nhuếm trên bất gò, nhuếm đâu có bao nhiêu đâu. Khiến nhuếm trên bất gò rất là khó.
Thân này không có định gì, không biết nó sẽ chết lúc nào. Thân này như rớt mặt, như giật thần, như hội tủ. Thân thân do vũ ấm luộc nhập, thật bị sướng, thật bắt rơi, nó rá hợp lại mà nó thân ra.
Đây, Ngài Duy Ma Cật nói một hơi như vậy đó, đó là tiến khai về cái mặt xấu, về cái mặt bại quại, mục nát, hương, thao, bở, là tạm bở của cái thân.
Đây bây giờ là
Là
Nói về mặt xấu rồi
Để cho người ta thấy cái tâm
Là nhận thức
Là thấy rõ
Cái vô dụng
Cái mật mát của thân
Bây giờ mới chuyển sang về cái mặt
Tích thực rồi
Thưa các nhân giả
Các nhân giả
Cũng tất cả chúng ta đều phải
Xinh xinh cái tâm xinh vẻ
Cái thân này
Và nên sắp cái tâm hạt bến thân Phật. Vì thân Phật là Pháp Thân. Thân Phật từng vô lưỡng con thích cưới Quệ Thân.
Nói đến cái này là phải nhớ tới Phật Ba Thân. Phật là có ba thân. Pháp Thân, Ba Thân và Ấn Thân.
Pháp Thanh Thật thì nhiều người nói nhiều lần rồi, Pháp Thanh Thật là, đó là từ lô giá ma.
Như là nguyên lý thiết thứ.
Pháp Thanh Thật thì hiện do, vẫn tồn tại trong không gian cơ bản thời gian vô cùng.
Lúc nào ta sống với một cái tâm hồn thâm thận hoàn toàn, sống sáng không có những cái tổ chấu niệm hồn,
Thì ta cùng với cái Pháp Thần đó, nó hòa nhập nhau thành là một, do đó cho nên tâm Phật của ta cùng tâm Phật của Sư Phật trong mọi phương đều có thể gặp nhau, hòa hợp nhau.
Và Pháp Thần của Phật cũng như Pháp Thần của ta đều sẵn có giống nhau, không khác gì hết.
Với điều kiện là khi nào mà tâm hồn ta hoàn toàn cho bằng chất tâm,
chất tâm nghĩa là trở về với cái bản chất, cái bảng loại diện mục của tâm ta thành thật hoàn toàn,
không có một chút tội cấu, những ô nào đó,
thì Pháp Thân ta cùng với Pháp Thanh Thật vẫn hài hòa, vẫn xế hợp với nhau.
Khi Phật có, mà ta cũng có.
Đó là cái chân lưỡi bất thân, bất diệt, vô thủy, vô chung, gọi đó là Pháp Thanh Thật.
Pháp Thanh Thạch cũng tức là Pháp Thanh của ta, nhớ cái đó.
Cái thứ hai là Báo Thanh.
Báo Thanh Thạch đó là cái Thanh đó.
Chỉ có người nào mà trung tâm lên Thanh Thạch,
mình đã thấy kết quả, thành tựu được kết quả của Thượng Bồ Đề,
Thì cái người đó hưởng được cái cơ hội bầu đề, cái cơ hội giới bàn mà thôi cái người khác không có hưởng được.
Đó là ý nghĩa của báo Phật.
Vì cái thân đó là cái thân đền trả, đền trả đúng cái nhân mà mình đã làm.
Giống như các vị học hành 16 năm, còn lớp 1 trở về đại học 18 năm,
thì các vị sẽ được có sự đền trả là bác sĩ hay là kỹ sư.
Thì cái sự tuyến tuệ cũng như cái đơn bóng của các vị làm bác sĩ, làm kỹ sư đó, chỉ có các vị hưởng tạo kỹ thuật kia, anh A, anh B, anh C, các anh khác.
Hồi đó giờ làm biến không hoạt hành đó, không làm sao xin được cái tuyến tuệ đó. Cũng như cái vật chất, cái tiền tài mà người ta đã phát cho.
Không ai phát cho cái người làm biến không, không hoạt hành xưa nay đâu.
Thế thì á, cái thân của một vị thủ sư, một vị bác sĩ, và cái đơn bóng thủ luận của một vị bác sĩ, một vị thủ sư, chỉ có người đó học thành 18 năm, thành tựu rồi người đó hỏi nó.
Đó là ý nghĩa của báo thân Phật.
Và nói tới đó thì Đại Phúc Môn Anh Sư luận tới, vì cái lẽ thân Phật thứ hai là báo thân cho nên ta đừng có, đừng có hy vọng lại luật ở tay Đức Phật để mà cầu cái sự giúp đỡ bằng cái tình cảm thân thương của Bậc.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái thân thứ ba là ứng thân.
Ứng thân là như cái Phật cao của chúng ta.
Đó là cái ứng thân gần là thị hiện như tôi nói hồi nãy rồi.
Nên có ba bà này chỉ vì là chai.
Bỏ mang cho thiết kế Phật giới thiệu thiết kế Phật của chúng ta cho chúng ta biết.
Được chỉ rõ bằng mọi phương tiện.
Chỉ cho chúng ta nhận thức kỹ về thiết kế Phật của mình.
Làm cho chúng ta hiểu nhận thức rõ thiết kế Phật của mình.
Và sống trong thiết kế Phật của mình gọi là chai thị ngộ nhập.
Phật tùy kiến cho tất cả chúng thân. Thế thì cái ứng ân đó gọi là ứng ân phệ nhiệm. Thế thì là khi mà nói cái ân Phật là Pháp thân á, thì mình phải hiểu luôn 3 cái ân như vầy.
Thanh Phật là do tích lưỡi, vô luận, xuất đích kinh tuệ mà thanh.
Thanh Phật là từ giới định tuệ, từ giải thoát, giải thoát kinh chuyến mà thanh.
Giới định tuệ, giải thoát, giải thoát kinh chuyến thì gọi là ngũ phần pháp thanh.
Người nào có đủ năm ngũ phần đó,
người đó coi như là trở về thể nhập với pháp thanh thanh tịnh bản nguyên vô có của mình.
Tức là giới định tuệ.
Mà nhớ rằng là giới là cốt để có định, mà định là cốt để có tuệ.
Có tuệ thì mới là có chứng nhận, có nhận thức về chân lý mới có được mùa thuật mùa đề.
Giờ từ có được mùa thuật mùa đề là cái chứng tuệ không còn lầm lẫm nữa nối với Đảng Pháp, cho nên mới có được mùa thuật như vậy.
Thế thì là giới, định, tuệ, nó là cái nhân quả liên tục như thế.
Vì vậy cho nên tôi nhắc cho đại chúng, người nào muốn tuy thiền là cách thấp mong tuy thiền đó hãy làm mỏ mang kỹ thuệ, không có mỏ mang kỹ thuệ thì nó coi như là sai rồi, không có công dụng.
Từ nơi giới định vệ giải thoát, giải thích thư kiến mà sanh. Từ nơi Từ Địa Chỉ Sở mà sanh. Từ nơi Đế Thí Trì Giới Nhân Ngục Tích Đấng Thiền Định mà sanh.
Phân Phật đây. Từ nơi Phương Tiễn mà sanh. Phân Phật Từ nơi Lục Thống mà sanh. Từ nơi Cát Tính mà sanh.
Từ nơi ba mươi bảy Phật trợ đạo mà. Đây. Phật ở chỗ này đấy.
Cái phân Phật từ nơi ba mươi bảy Phật trợ đạo mà.
Cho nên bây giờ ví dụ như là hành đệ tử Phật của chúng ta mà nếu mà ta muốn thành Phật như Phật.
Mà ba mươi bảy Phật trợ đạo mà ta không có tôn quan, không có tập trành, không có tôn hoạch chút nào thì làm sao mà ta thành Phật được.
Mà 37 phần tạo đạo là phí niệm sứ
Tối chính cần
Tối chính ý thích
Vũ căn, vũ lực, pháp mù nề phật, bác chánh đạo
Đây
Vì vậy cho nên tôi nhắc cho đại chúng là
Là phải học Phật là ta phải nói thiệt thôi
Học là cốt là để hiểu
Mà hiểu rồi là ta hành
Hành rồi đó là ta sốt theo
Trong cái chính pháp đó
Thì mới có lợi
Cái còn nữa là
Nếu mà ngoài cách đó ra thì không có cách nào khác
Ngờ ai trông cậy với ai là ông không được đâu
Bất cứ ông đó là ông chỉ là
Có nào cũng đều không được
Thánh Phật là
Thời nó sát mắt là thờ
Nó ba với bảy thăm mơ đạo
Mà thân thờ nó chuyển quán mà thân
Chuyển quán tức là một hành thức
Chỉ là ngang với chữ
Thánh
Mà quán là nó ngang với chữ lự
Mà cái chữ thuyền thân nó cho nên là
Thánh lự
Thì thánh lự cũng tức là chỉ quán
Mà chỉ quán tức là thánh lự
Mà cẩn lợi thì chỉ đoán là một hình thức, thật sự đó là các phương pháp tu viện.
Tờ nó thật lực.
Tứ như thế quý, thật bác, bất cộng Pháp mà sanh tờ.
Nơi cái chỗ dứt hết tất cả các cái Pháp bất truyền,
chứa giống tất cả Pháp truyền mà sanh.
Tờ nó trên thật mà sanh tờ, nó không thấm giật mà sanh tờ, nó vô lượng.
Pháp thanh tĩnh như thế mà thành ra cái Thánh của Như Lai, thành ra cái Thánh Phật.
Này, đại chúng nghe cái đó, đọc nghe cái đó, mình thấy mình phải điều chỉnh lại cái tư tưởng của mình,
cũng như là điều chỉnh lại cái kinh nghiệm tu hành của mình,
coi hồi trước giờ cái ý nghĩ của mình có đúng chưa, có sai cái gì không, rồi điều chỉnh lại.
Thánh Phật nó hội tụ lại bằng bao nhiêu thức đức kỹ tuệ, bao nhiêu thiền định, bao nhiêu công đức lành như thế,
Chứ không có cái chuyện mà dễ dàng, cũng có là chuyện là nổ nguyên.
Thưa thưa đơn giả muốn được thâm thật, muốn rút bỏ cái tâm người bệnh khổ của chúng sanh,
thì phải thoát cái tâm vô thượng bồ đề.
Thưa đơn giả, như cái ma cật, vì muốn ngờ đến tâm bệnh mà nói những cái pháp ích cơ như thế,
Thương thơ vô số ngàn người, pháp tâm vô thuộc bồ đề.
Đây.
Nhưng mà thương thơ với đại chúng là cái pháp mà nói như nãy giờ đó nha.
Nó là pháp tiểu thừa không? Đây.
Pháp tiểu thừa không? Đây.
Giữa đồ nấu mà biết là tiểu thừa.
Đây.
Tôi xin các bạn.
Bồ pháp như ba cạch.
Cái phấm này là phấm phương tiện
Dẫn dụng phương tiện
Vì anh Phật có bệnh
Đó là phương tiện vượt hành
Để mà nói cái pháp vô thường
Khổ không vô ngã
Pháp vô ngã
Đó là phương tiện về khẩu
Vì hướng dẫn cho đại chúng
Cơ toàn phải đại chúng hồi đó
Pháp cái phấm hướng về vô thường mùa đen
Đó là phương tiện về ý
Từ cái chỗ
Quá cái thân mất định do nhất
Thật ra cái phấm am mộ Phật
Từ cái chỗ Tiểu Thừa đưa vào cái chỗ Từ Tân mà bùi lên kêu sư Tài Thừa.
Thế thường qua cái Phật tích Bồ Phát với Ma Phật có gần đủ những cái tấm từ đức, sĩ, tuệ, thương, thiện, biện, tài.
Bồ Phát với Ma Phật rõ là cái thành phần của mình tức hạ và phổ cao
Tích hạ bản cao tức là hiện thân là một người cư sĩ, nhưng mà bản chất đó là một đại Bồ Tát, gọi là tích hạ bản cao. Thành chất hiện giờ thì là một cư sĩ thôi, nhưng mà hiện thân không phải là cư sĩ đâu, mà là một nghị đại Bồ Tát.
Thành ý, chánh tâm, tu thân, thề gia, tử ước, bình, thương hạ. Đó là cái bảo mức của các nhà chính trị cổ truyền, duy trì những ít nước lợi dân cho một nước.
Về nhà nhoi chủ trương của mọi người mà muốn làm ít nước lợi dân là trước hết là phải thành Ấy.
Đó là Ấy mà phải thành Thật. Phải tránh tâm. Tâm mình phải có chính thức, công quyền liên tránh.
Rồi cái đó mới tu thân. Tu thân cho nó toàn diện tu thân rồi mới là Tài Gia.
Tài Gia tức là sửa trị nông nhà, nấu cho đạo đức, nền hết cho đàng hoàng.
Tài gia sống rồi mới là tỷ quốc. Rồi tỷ quốc là sau đó mới có nghĩ tới cái chuyện bình thiên hạ.
Vì cái quá trình nó đi phải là liên tục như thế. Do đó cho nên là muốn bình thiên hạ là phải trước hết là phải sửa tỷ nước.
Muốn tỷ nước là trước hết là phải tỷ nhà. Muốn tỷ nhà là trước đó là phải tu thân.
Mà muốn thu thân là phải là chánh tâm. Một muốn chánh tâm là phải thành ý.
Thì nó đi cái dạng chánh tâm thu thân tại gia trị quốc bình thiên hạ.
Đó là cái cách của các nhà chánh trị cổ truyền.
Bồ tát như ma cập ở cái gia cấp nào cũng gương mẫu trong gia cấp đó.
Tất vậy thì chúng sách mới tin, mới phục về cái lý tưởng và cái mục đích của Bồ Tát, mới giảm nhớ về mục đích và lý tưởng của Bồ Tát,
khai hưởng thực và tồn tại ở trong lòng chúng ta.
Như vậy cho nên là phải gương mẫu, những cái điều gương mẫu đó là phải có, không có là không thể nào mà giáo hóa chúng sinh được.
Nó ăn với cái đạo lý của thời gian mà thành ý, chấp tâm, thu phân, tệ gia, kỷ quốc, vinh, thiên hạng.
Chứa phép là mình phải sửa mình cái đạo.
Muốn bắt hùm phải dò hoa cọp.
Muốn cảm hóa giới nào là phải tân sự với họ.
Được lỗi đó Bồ Tát Quán Thế Âm đã làm dù là thủ đoạn nhưng đem lại cái diệu quả cao.
Bồ-Tát quang với âm, ứng là 32 ứng thân.
Nếu cần cái thân hoạch để đổ chúng thành thì quang với Bồ-Tát hiện thân hoạch mà đổ.
Cần cái thân quang qua đồng nam, đồng nữ, thương lông, giã xa, vất vất.
Cần thân nào đổ được họ thì Bồ-Tát đều hiện thân đó để đổ họ.
Thì ở đây á, là Bồ-Tát như ma cạch thì cần ở cái trường hợp nào, kể cả giam, hồng, tử, thủ.
đều có thể hiện pháp vào nó, để mà đò họ.
Cái gì đó là một thủ đoạn đấy.
Nhưng mà thật ra thủ đoạn và phương tiện nó chỉ là một thôi.
Nhưng mà nó khác là cái chỗ này, là thủ đoạn hay là phương tiện
thủy tiết sau khi kết quả của việc làm cụ thể hình thành.
Nếu ta mới làm được cái việc đó,
mà cái kết quả lại lạc trong mình cho người, cho tất cả chúng ta,
Thì cái việc làm đó là gọi là phương tiện
Còn cũng
Cái việc làm đó
Mà cái kết quả là
Chỉ lợi mệnh mà ai có người khác
Thì nó trở thành gọi là phủ đoạn
Cái phủ đoạn là phương tiện
Là nó có thể là việc làm
Một hình thức giống nhau
Nhưng mà khi nào nó là phương tiện
Là sự kích luận
Nói rằng là cái việc làm đó
Của những bồ sát đó
Làm lại lạc cho tất cả chúng ta
Thì nó là phương tiện
Còn nhiều người lợi của mình
Mà làm công việc đó
Mà khi kết quả ra là chỉ lợi mình
Mà hại cho tất cả thì trở thành thủ đoàn
Ví dụ như là
Dâm hồn tử tứ
Phía xanh tình đạo sàng
Cũng đồng bài vào dâm hồn
Vào tử tứ, vào quá ngữ
Nhưng mà vào đó
Là một sự mê tha
Tự lạ
Nhưng mà cũng vào đó
Thì lại là vào đó
Đó là một việc để mở ra. Thì cũng là một hành động giao giấm hòm vào quán rượu. Mà cái kết quả nó khác nhau. Một cái kết quả gọi là thực hiện. Một cái kết quả gọi là tự làm. Thì cái thủ đoán hay là phương tiện đó cũng giống giống như vậy.
Thân vô thường khổ cho hóa bất tệnh
Thân mạnh nguyễn
Bào ảnh như ba chư
Như tràng phát bà vân đất
Cần phải điểm lưu
Xin rẽ nó
Đó là cách nhìn
Của chúng sách tiểu thừa
Chỗ này là đề tài chung ý
Các cả những sự vô thừa
Mà hư giả mọc nguyễn thịnh nắm
Đó là cách nhìn của tiểu thừa đó nha
Nó là giới thức tiểu thừa đó nha
Thường nào nhận thấy được cái đích thường, lạc, ngã, tâm của hiện bồn, lạc pháp mới là người đích thực, chứng ngộ, chinh nghĩ. Đó là cái thấy của người chủng tâm đại thường.
Cho nên sau này
Để chúng biết cái này sau này các ngươi mới thấy
Ở đây là khuyến khích
Chê bai thân này tội vệ
Như thế
Nhưng mà sau này á
Là Bồ Bát Như Ba Trạch sẽ dạy cho mọi người biết
Là không hề sánh công
Bất cứ một điều nào
Dù điều đó là điều tốn xa
Điều đó là điều tham sông sinh mạng
Tham sông sinh mạng
Tham sông sinh mạng là
Là hợp dốc nguyên lai
Ừ thì sau này là các ngươi mới thấy cái đó
Tôi nói cái này để trước
Sau này các vị mới không qua mai
Thân sinh sinh nạn là học chất của Như Lan
Tất cả người bảo là học chất của Như Lan
Thân mục tác này là học chất của Như Lan
Đó là cái tư tưởng đại thường
Để tư tưởng nó khác nhau
Thành ra là
Là chê tất đó nè
Đây là tư tưởng tiểu thừa
Yến lưu sinh này
Tham cầu thân thật
Chưa phải là người thể nhật
Cái kiến thật của chính mình
Như vậy Pháp mà Bồ Tát
Như Bác Cập thiết ở thẩm chức này
Là Pháp thương tiện
Cho nên cái thẩm này gọi là thẩm thương tiện
Để chú ý cho tụi nó
Sau ngày ta mới thấy
Cái giá trị của giáo pháp này
Hết giờ mà cũng là
Hết không ai nữa nha
Sự thật
Vô biên
Về nguyện
Đó là biện
Đó là vô thật
Về nguyện
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.