Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn là theo Chúa Hán thì gọi là cái chương nói về, để cái chương này là cái chương đệ tử, rồi cái chương thứ tư, để cái chương này là cái chương Bồ Tát, mà cái chương đệ tử đây, Để cái đầu này của chương này là để cái chương đệ tử, tức là sửa cho mười vị đại đệ tử của Phật. Phật có mười vị đại đệ tử. Mỗi một người có một cái chương này mà được gọi là chữ nhất ở trong cái mặt chương môn đó. Thật ra trong cái xương ba này để cái xương đệ tử rất là, ý nói rằng là 10, vì đại đệ tử có 10 cái mặt xương ba trên con đường xứng ngọ, xứng đạo và ngọ đạo. Và đồng hài là cái chân đệ tử này là để chỉ cho toàn, đại diện cho toàn thể những cái hàng đệ tử thật thuộc về những người Thanh Văn. Như Đại chúng biết là Đệ tử Bậc Đại để là có hai hàng người. Thanh văn, Duyên Gót là kể như là cái hàng Đệ tử thuộc về Tiểu Thừa. Còn hàng Bồ Tát là kể là Đại Thừa. Còn nếu mà chia trẻ ra cho nhỏ hơn suốt lửa đó thì hàng Thanh văn là Tiểu Thừa. Mà các cái hàng duyên giấc là cưng thừa, còn Bồ Phát là đại thừa. Đây là tôi nói cho đại chúng. Chắc là một lần nữa để hiểu kiểu gì. Các thứ là người vị thứ bậc quả vị chính đắc trong Đạo Phật. Như tôi vừa nói, cái chương 3 này gọi là để tử ra. Mà bài tẩy này rất là chỉ ra các nghĩa thanh văn. Các nghĩa thanh văn mà trong cái chương trình thanh văn này, nó gồm có 40 quả. thì quả thứ nhất là Phư Bà Hoàng, quả thứ hai là Phư Bà Hàng, quả thứ ba là A-Ma Hàng, quả thứ ba là A-La-Hương. Đại sứ nhớ rằng là đây là những cái quả vị đầu tư Trên cái bước đường tu tập á Thì là sau khi Đức Phật thành đạo rồi, lần thiết pháp Cái lần thiết pháp đầu tư gọi là sơ chuyển mắt lưng Ở tại vườn Lộc giả đó Thì Đức Phật thiết kể về cái giáo lý tứ dự đế Vì trong đó có số 5 anh em của cái nhóm mà ông A Nhã Thừa Tịnh Như, A Pháp Bệ, Bệnh Bệ Nam Đà, Ma Nam, Thầm Lịch Ca Duất. 5 vị đó nghe Pháp, Thứ Bế mà được kính quả A-la-hơn. Kể từ đó, người cam báo được thành lập. Phật là Phật Bảo. Pháp Tư Giới mà Phật nói ở Lộc Giả Nguyễn đó là Pháp Bảo. Mà do Pháp Tư Giới đó làm cho năm anh em, thế giới ông An-Nha, trừ tình nhiên đã được chứng quả thân văn. Chúng nó thân văn, đất dạ. Trong thân văn thì nó có chứng quả, nhưng mà bắt đầu là các gì đó chứng được ra là không. cuối cùng của 4 quả sinh văn mà tôi sẽ nhắc lại một lần nữa ở đây. Đấy bây giờ 5 vị, nhớ không ai nữa, kiểu tình như là Thanh Bảo, Sớm Son. Kể từ đó, trong thế gian này có cái từ Thanh Bảo, Thật Bảo, Thất Bảo và Thanh Bảo. Thì trong cái quả sinh văn này, nó có tính quả, có mấy cái quả? Từ thấp tới cao. Mà cái quả bắt đầu mà khóc nhức đó, quả là nửa, cái quả đó là cái quả Tư Đạo Hoàng. Tư Đạo Hoàng nó được là nhập lưu. Thứ Tư Đạo Hoàng, cái quả là nhập lưu. Ừ, cũng được là cái nghĩa thứ hai là, sẽ ước nghe là dự lưu, nghĩa là không phân tạo nhau. Nhật lưu là dự lưu. Thật ra là cái người này là người đó được tiếp nạp vào trong cái dòng dõi của các cái bậc thấp, bậc thấm nha. Cái dự nó phải mua kiểu nhập. Nếu là những cái này được dự giao trong cái hàng thánh nhân, thì chú chú tôi đồng hoàng cho nghĩa là nhập lưu hay là dư. Được dự giao trong cái hàng dòng giỏi của những bậc thánh nhân. Thế thì bạn muốn được cái quả này đó. Đã chống giết rồi, không có hóa lắm đâu. Mẹ ở đây có nghề làm được. Bằng cái cách là bọn tự chiến vật thôi. Chiến vật là các ngữ giới rồi. Thanh chứng là mình nghĩ sai lầm về con người này đó. Từ trước tới giờ mình nghĩ sai lầm là mình cho rằng con người này là do một đấm sư nhân, do một đấm ngô hình, do một đấm sư hay nào đó. Rồi là phát tạo ra con người này. Tại đó mà mình đã xin cho lòng công tính một vị sư nhân sư nhân đó để mình hân dọng được giúp đỡ con người này bao lâu tới xưa, cứu rỗi tới nọ. Nếu mà cái ý nghĩa đó là theo Đạo Phật thì gọi nó là thân kiếp, tức là hiểu sai lầm về cái gì xảy ra cái bản thân này. Đến tự thân mình, mình chưa biết cái gì xảy ra mình, giờ mình xin sở một cách vô va, là mong lưng, mà vô cao cứ. Thì cái sai lầm đó là cái bản thân gọi là thân kiếp. Cần như bây giờ, nên tân bạo chúng hữu rằng là bây giờ không phải là do một đấng sư nhân, sư viên, một đấng mô hình nào có quy hồn thế lực gì hết. Mà tất cả mọi sự vật tinh đàm hồi, thể thất, sức trầy, mục vi lai tàn bản thể, tân viên thể ra địa thử quả phong không. Thành ra thế giới chúng sân vô tình. Địa thử quả phong không kiến thức thành ra một loại chúng sân hữu tình. Sẽ tự dạ, vô tình hay hữu tình tất cả đều do ngang duyên hòa hợp mà thành. Ngang duyên hòa hợp thành phần mà xâm theo quy luật đồng chủng là cư hợp, dự chủng là cư xích. Đồng chủng nó thì nó hợp tụ lại, nó xác kết lại thành một bấm lửa đó. Mà nó xác kết lại thì nó tránh ra. Đồng tánh thì nó tương tự, đồng tánh thì nó xây ra, mà khác tánh với nam nó có công năng hết lại. Sư đồng chởnh thì bị chởnh, đồng tánh thì bị chởnh, đồng năng thì bị năng. Đồng năng đó là một công năng với nó nó nâng lên, cái sức mạnh tăng cường để nó trở ra, mà cái dự năng là ngược thường với nam nó có thể phá hoại. Nó phá hoại cho sư tàn, bại quại cái gì đó. Đáng lẽ như là mình thích thuốc chẳng hạn. Mình uống thuốc chẳng hạn. Uống thuốc mà mình bằng năng, bằng năng như một cái tích đó mà nó cần thể, nó cần giúp cho cái cơ thể, cho cái bào cơ thể mình mà nó hợp với thì nó làm cho con người tăng cường sức khỏe ra. Mà dự năng tức là mình uống thuốc phạm thải sai rằm mà nó phá hoại sẽ giúp hầu như cầu phá hoại cái bào. Tức là nó ngớt sư lại, cho nên là con người bị bệnh tật, bị nhiễm độc, văn phận. Chứ thì đó là cái tính chức động năng vĩ măng của nó. Do đó, động tốn vĩ trụng, động năng vĩ măng, động tấm vĩ tấm. Mà nó kết hợp nó thành chứ không phải cho ai hết. Cái điều hướng như vậy đó là không còn sai lầm về tự thân, về bản ngã. Thì người đó gọi là viết từ thanh kiến. Không còn thanh kiến. Đó là điều thứ nhất. Và nói cho nó, con thường nó có cái diệu diễn lạ hẹn đưa ra cái chân hướng của Đạo Phật rồi á, thì lại là đã đảo cái tà kiến. Cho nên sư phụ nói cho tôi là phá tà diễn chấm. Vì vậy mà hãy nói tới đó rồi, lẽ là tôi đồng đội. Nhưng mà bây giờ thưa Diệu, Thứ chuyện là tôi nói là thứ chuyện lưng dài trong các bà, các cô mà ai mà thấy cái tên thờ mẹ sanh mẹ độ để cứu mình á. À mình có mẹ sanh thương á, em là con thờ cốt quả đó là, đó là sai nha, đó là phương tiện thân. Thân kiếm xưa dạy của nét đệ rồi. Mẹ sanh tức là má mình thôi, chứ sao ai nói đó. À nếu cốt mẹ sanh là môi đồ ngon rồi cốt má mình. Mã sinh ra mới mang sự khổ thập hoạt hoài thai xanh lên ngũ bộ cho mẹ nào xong mới hát hải. Đó. Còn mà đi cúng rồi lan vang, mình lại lưng tung là không phải rồi, là cúng mẹ xong chật rồi đó. Nói vậy cho thành ra nó hơi động chạm. Động chạm mấy cái đồ mới, mới đi nghe, một lần đầu nghe nói kiểu người tức giận quá, trời tôi cúng lúc này muốn chết mà tới thời gian gặp ông lấy xử liên lực. Coi như là nào giờ, sao tôi là, sao tao cũng đổ, mất hết rồi đó. Thành ra tôi vẫn biết tôi có cái nhược. Kể cả sinh của tôi biết là các vị đó. Sinh của tôi biết là lẽ là phải hiểu chất thôi. Nói cho chân lý thôi để cho cái người nào đó ta đủ tình độ mà ngăn bằng con cây đó, ta họp con cây đó, ta nghiên cứu, ta kiểm trách, ta lấy thôi. Còn cái tà mình đừng có nói. Nói cái tà trong đó là phá tàn, vì vì cho nó sinh của tôi là nó không có chạy. Ai mà khổ cho nên có biết cho. Nhưng mà không làm vậy là không tự động. Kinh toán chả là những cái bệnh cái cái mà người ta không nhớ. À, biết bao nhiêu người mà chưa học được chánh pháp. Thế thì người ta quăng những tà kiếp người ta còn nhiều lắm. Thế bây giờ kinh muốn bán chạy là chỉ biết cái mạch hiển tránh thôi. Còn cái phá tà đừng có động tới. Ở đây là tương nhất thể hiển tránh rồi là phá tà, rồi là hiển tránh, hiển tránh rồi là phá tà. Thế thì cái bệnh chả không biết bao nhiêu người mà người ta đau khổ vì cái phá tà. Cho nên là kinh của tôi là nếu mà không phải là người nghe học của tôi là giấu luôn. Chẳng những không nghe mà còn biết được kinh này rồi còn giấu nữa cơ. Đó là kinh thuật của tôi đấy. Thứ nhất mà nghèo khổ cũng do cái việc đó. Nhiều người tất bác cũng do cái việc đó. Biết hết. Nhưng mà không nói như vậy. Là coi như là cái trách nhiệm gia trò của mình nó không có tác dụng bao nhiêu. Thế rồi đến về thân chí đó nha. Tôi nói, chỉ lại vậy đó. Tụi nó hướng chiến là cách vui đó rồi. Mình cho rằng con người này chết rồi là mất hả? Nó cho rằng con người chết rồi mất không còn gì hết. Đó là đoạn chiến. Cũng mình cho rằng con người này bây giờ mình đã buộc phí tá cho mẹ ăn ở tự nhiên là giàu sang hay là đẹp đẽ hay là sức khỏe lựa giàu tới nay. Rồi sau này mình cũng vậy nữa. Không phải vậy. Mà đời sau này có thể mình tuyến hơn nữa, giàu hơn, đẹp đẹp, hạnh phúc hơn nữa. Có. Mà hãy trở đời rồi, đời sau này trở thành ra những người nghèo cùng khốn khó. Có. Thậm chí mới làm điện mục, nghèo lưỡng xuất sành. Cũng có. Do đó cho nên là phải bồi dưỡng cái nhân lành mãi mãi lên, chứ đừng bao giờ mà tự hào tự mãi. Không chấp, có định, gọi đó là người đã loại bỏ được cái thường kiến. Thế thì là không cho là con người dính nhiễm, đoàn tại là con người. Đó là cấm được cái thượng kiếp. Không cho là con người chết rồi mất thẳng, là cấm được cái đoạn kiếp. Thế này là có bệ cây nhận thức như thế, thì là mình chỉ trừ được là đương kiếp này. Chứ đương này là nó có hai bên, bên thường và bên đoạn. Còn cái thứ ba là cái tà xướng. Cái tà xướng này tôi xin nhắc cho đại chúng ấy. Lật đi một chút xíu là chúng ta quy đàng hoàng đến chùa Hàn Pháp cũng có nhưng mà chúng ta vẫn tà xướng như thường. Là vì nếu chúng ta làm đạo, học đạo, hành đạo mà chúng ta lật đi chứ tưởng là cái giá lý nhân quả là chúng ta bị tà xướng như thường. Cho nên ví dụ, chứ như bây giờ chắc hằng ngày bỏ tường ra cúng nè, cúng chùa có nè, giúp đỡ người nghèo khó có nè, làm mọi thứ trong xã hội từ thiện trong xã hội có. Nhưng mà trong khi mình làm ra cái tường bạc của tổ đó để mình cúng chùa, mình giúp đỡ từ thiện xã hội đó, là mình tạo ra bằng cái cách là mua giang bán lạnh nè, cái cách là lừa đảo nè, dịch dọc nè, Cái cách mà làm cho xã hội như là ví dụ như là bán đồ gian, đồ giả thế ha, làm cho cái là khinh khói cái nền kinh tế, rồi là tổn hại sức khỏe cho nhân dân. Là bán cái đồ mà phẩm chất có hại cho người ta hết đó mà, để mà làm già, để làm già cho thuốc dư, để đem cái tiền ra phấn. Cũng đem rộng rằng là Phật cài que chở, làm thuốc này, thuốc kia để cho nó phai qua, mãi thoải. Cái đó thành Phật tôi nói với các chị, đừng làm cái đó cho bác sống. Không ai cứu nỗi các vị hết. Cốn chùa bao nhiêu cũng chư tâm, cũng không cứu nguyện cho những tội lỗi đó mà tiêu được. Đem tiền mà cốt chùa giúp ngồi bày bằng hướng giọng bằng cái cửu đó là các vị đã lạc vào bà kiếm rồi rồi. Chứ đừng nói chuyện gì khác. Bởi vì như vậy là sao? Tại sao mà lạc vào bà kiếm, có khốn thường, hết người cho xã hội, có khốn hết người cho chùa thường mà có bà kiếm là sao? Làm vì các vị không canh nhanh quả, Làm đồ do, làm đồ giả, làm đồ không có pháp kích Mà nhất là trên đó bát thuốc, tăng giả, thích bắt giả thân Người ta uống là có thể là đoạn mãn kết người ta như không mà Mà mình ở làm như vậy mà mình bán cho người ta xài, người ta uống Làm đồ ăn giả như trùng không, táo trí tăng hổng lợi Rồi ăn như trùng không, meo móc nấm, uống rô lật nhứt, rượu lừa, tương trái Kết người ta mà mình cứu hết tiền Thế thì cái đó mà cho em đi cuốn chùa, cho em đi viết cho xã hội là hư dọng thứ nhất là không có đâu nha. Hư dọng cái đó là không thể tà chiến rồi. Mà cái người không tà chiến rất là người tránh chiến. Người tránh chiến là phải sinh vào nhân quả, sinh sâu lên nhân quả. Cho nên cái này khó đó. Nghe gì đen sơ vậy đó. Xanh chiến, đơn chiến, tà chiến, cái chữ tà chiến nghe đen sơ vậy đó. Mà khó như thế cục. Bây giờ tôi nói thêm một cái nữa mà không nhiều người cũng không bằng lòng. Chứ vậy là mình đi khống ngon ngay mà chơi cho nó thua tưởng tất cả nơi mà. Mình ra giai trường mình lại bàn này vinh nọ có phía mà. Đấy giai trường là dâu là Phật tử đi chùa hàng tháng cũng vẫn là tạ, tạ kiếm thôi. Mình làm ăn thì phải cần kiểm, phải nguyên tránh, phải giữ gìn duy tính, Phải ngang nghĩa lễ chí tính mình giữ mình cho đủ. Thì tự nhiên cái quy tính mình làm là cái khá. Mà cái khá đó mới là cái khá thường cữu. Cái khá là bằng khả năng, nghị lực, bằng sức cân, khuôn, bằng kỹ độ của mình. Cho nên mình đưa mong mỏi, cầu nguyện ở nơi đâu là không đúng. Cho nên cái đó cũng khó dữ đây nha. Thì thiên thủ là bảo thủ ý kiến. Bảo thủ ý kiến là cái gì nhớ rõ này, cái xã hội của ta lâu đời là mà không thấy, không biết gì xã hội ta. Trong thế giới này, có tập lớn nhiều cái phong trục của mỗi một dân tộc khác nhau. Thì cái tập lớn lâu đời của một dân tộc, Trước khi giới thích hạ chùm, mà con người chưa có bởi mang khoa học kỹ thuật, chưa phát minh cho các nghĩa được những cái hiện tượng của tử tổ. Cho nên là nó nhiều cái mê tích, nhiều cái thờ thuận, không lái mà có mê tích gì đâu. Nhưng mà ngày nay thì người đại tử Phật thì có một nền giáo lý của Phật, hết sức là công tác, hết sức là khoa học. Bây giờ là Phật dạy mấy nghìn năm rồi, mà giáo lý rất là khoa học. Khoa học ngày nay phân tích ra thì là không có cái nào mà Đức Phật bị thua, bị kẹt ở trong cái đó. Mà khoa học ngày nay phân tích ra cái gì, phát minh ra cái gì thì cái đó là coi như sân sinh Phật, coi đó hết. Nhưng mà chẳng qua là cái nói của Phật từ đó đến kia có cái cứu ưu thể như là những cái vật chất bây giờ. Thì bây giờ mà phát minh ra thì nó cũng không ngoài những cái quy luật đó. Cho nên là cái nền trong giáo lý của Đạo Phật là nó rất là trầm sáng dậy. Cũng có thêm cái thiết kiến của khoa học kỹ thuật ngày nay, người của thời đại phải bỏ bất kỳ những cái gì bảo thủ, năng tính, sai lầm. Hay chẳng hạn như là Sơn Lôi nữa này. Sơn Lôi mà bây giờ dân gián sợ Sơn Lôi là đều đã không thích nữa rồi. Thương Lôi. Rồi biết là sống xuất là do các cái lùng địa nam thương. Không tin Thương Lôi thì giờ tin địa máu có đâu. Địa máu cũng là một thứ tình do do cái chú tệ này là từ các những sự tượng của con người tổ tượng ra thôi. Chẳng có là ông Thương Lôi thì không có bà địa máu được. Vậy mà người ta cũng còn có thể có tin như vậy. Rồi chẳng hạn như là tin là Những ông trời, ông trời bằng cái chữ là trời là cha đất là mẹ. Xin chữ đó là chữ nói phố cập trong danh danh là trời, cha đất mẹ mà. Tự tin như vậy là người đệ tử thật cũng thuộc về khăn cổ tỏa để mình được đó là kiếm thủ, là bảo thử xuyến sai lầm. Trời không phải là cha, giống như ông cha. Đất không phải là mẹ giống như mẹ của ta. Cha mẹ của ta, sân ra ta. Nhưng mà trời không giống như cha, mà đất không giống như mẹ. Mà trời mất này là cũng là một cái địa cộng, cửa trong cái loài tàn bản sẽ như vương khởi ra. Mất đó là cái gì địa tại, các vị giáo em? Nó là việc sắc. Bánh sắc trên không, bánh không trên sắc. Cái gì là kiếm thủ ra, về giới đánh thủ, giữ giới sai lầm. Giữ giới sai lầm không cần thiết. Thế thì rồi cái quả của Đạo Hoàng không phải là khó lắm đâu. Tôi tin rằng là trong cái khó của đại chúng như thế này, hồi xưa thì phải biết tình nghề, phá cánh phong phận mới tình nghề. Như là bây giờ thì tôi thì tôi cũng có mới tình nghề được. Mà tôi tin rằng là có những người nghe đã một thời gian rồi, người ta vượt trời lúc xưa, Mà mới kiếm ra là tất nhiên làm ra một quả Tô Đào Hoàng thôi. Mà Tô Đào Hoàng là người không phải là cái người ngươi rất lâu cho nên là cái phải. Chứ ngay đó là người được kết nạp vào hàng thấp và dành giỏi cho các địch thấp. Người này vẫn còn sanh tử ta. Vẫn còn sanh tử chứ thôi. Cái gọi là Thất Lan còn sanh tử bởi rằng 7 lần. Nhưng cái đặc biệt của quả tu Đại Hoàng là nhất khắc là không vọa vào địa ngục, vọa vũ giải thức. Giải thức sao? Đó là quả tu Đại Hoàng. Cũng như tôi đã có lần, bao nhiêu lần tôi đã nói với đại chúng đó. Nghĩa là tôi có khó đại chúng về, đâu phải người nào mà lần ra chết rồi cũng phải vọa địa ngục đâu. Cho nên là sợ rằng là những con người can do, con người tự cành quá giản rồi là nhất định là phải giúp thầy cầu nguyện, chúc nguyện lễ này lễ nào. Làm cái đó cũng tốt. Đó là phân tục là mặt quán của một dân tộc. Không có sự người xa cái, người đánh tất cả. Nhưng mà không phải ngày nào cũng đòi đền ngục đâu. Và nếu như thật sự mà tự mình với cái nhanh tất chuyện mà sự ngủ nghịch thập ác mà đòi đời ngột á, thì dù trong mấy thầy mẹ chứa nguyện cho các vị cũng không được hả? Chứa nguyện cũng không được. Đó là phải nói thẳng vậy nha. Mà các vị mà dựa kể với tiêu hoạt là các vị đạt quả không đả hoạt. Còn các vị mà dựa ngủ nhé cho đàng hoàng, cho toàn vẹn ngủ nhé cho em đáng ha. Đáng tận nguồn ngũ ruồng trung giới, thất đọa tam đồ, tương thất lợi sanh chi bổ mạng, sức tư tư. Người nào mà dưới tam can ngũ thường, tôi là nói thật từ xưa, ngũ thường mà cho đứt. Ngũ thường ngang bằng, xa xách ngũ giới, giữ cho trọn vẹn. Thường người đó không đọa tam đồ. Chứ là không đọa biền ngọt mà quỷ và chết. Đừng có sợ, phải quá. Sợ chính là một ớt. Sự thẩm mạnh đề cao cảm giác từng ngày từng giờ, từng giờ từng phút từng ngày từng tháng từng năm. Sợ những điều đó. Còn cái sợ mà điên hùng này của Chúa Trời đó là không phải lúc nào cũng sợ. Có thảm hãi mới sợ, còn không là không có thảm. Cái gì là quả tư đà hoàng nè? Quả tư đà hàm. Quả tư đà hàm thì cái quả này là ở trong dục giới này ta có thưa lệnh kính thần. Kham sanh sư mạng hư, nó thưa là từ nắng cái nhẹ, thưa là thức. Mà ai mà viết đẹp cái thần nắng nhất cho tới cái thần nhẹ, sẽ có được sáu phần suốt, thì các vị được kết quả này. Nghĩa là tham, xâm, sư, mạng, hư. Nó chưa làm chính thành mà các vị được được sáu phần. Sáu phần là tưởng là sáu phần mặt hôn đó. Thì các vị được kết quả tới bà Hàm thôi, sẽ không có cái gì duy nhất lắm đâu. Nhưng mà trong cái số này, cái người nào mà nhẹ, rồi tham, nhẹ, rồi xâm, nhẹ, rồi sư, đó là cái gì được qua nó hàm. Cho nên là ở đó Đức Phật kết thúc là người ta được qua nó hàm được. Tôi là hoàng, tôi là hàm. Nhiều cách. Là người nói cho đúng ra là cái hoàng phẩm thầy tôi Đức Phật là nó không có cái dọc cách, không có những cái điều chuyện, cái môi trường mà như ngày nay nó quá, là nên nó quá, quá, quá đủ định như là. Là do người ta sân tâm đang đang đánh những cái quái cho nên là cái vịt từ của ngày nay khó hơn ngày xưa. Tuy nhiên ngày xưa là nội trong việc mà ăn mặc ở trong đời thấp nó chỉ có 10 việt thôi. Nó cần thiết 10 việt là đủ ăn mặc ở trong đời thấp bình thường. Nhưng mà bây giờ đó, khoa học, dân minh, tiến bộ nó làm cho đời thấp của con người cho tới 1000 lần, nó không phải là 10 nữa. Do đó cho nên bây giờ mà gột dứa, cổ bỏ những tham mê dịch dẫn cho ngày nay đó, nó rớt một ngàn là xong. Vì vậy cho nên là nó khó xứng đạo hết cái chỗ đó. Tức là trước đây là 50 năm, tôi còn nhớ xứa là không biết cái phái Thầu Đương, chứ tôi đâu có biết hẹp Thầu Đương. Nhưng mà bây giờ là từ 40 năm tới giờ đây có cái giấc Thầu Đương, ngoại quốc cho đem về đây. nên là mình lo ra là truyền về đây về, cái là ăn sầu riêng, người này nó điền rồi. Anh Nguyên là tới mùa thực viên mà không có cho nó được thực viên là thấy là mình có cái mặt trở là mình nghèo khổ hơn người ta, mình không ăn được thực viên. Nó thấy gì mình đi. Do đó mà nó than ra một cái thứ, sự lệnh não, giờ mình không ăn được sầu riêng. Và hồi xưa đó này, hồi xưa thì đâu có ai mà có cách thức cho chó phao băng. Cho bây giờ ví dụ như là trong cái Tân Hưu này, Tân Hưu hồi xưa mà Phật dạy thì giữa từ lúc đâu có bài cách xếp, đâu có hồi bài hông đa cất gì. Mà bây giờ mà nếu là Tân Hưu nhỏ nhỏ mà thấy là không có cách xếp, không có hông đa, không có cất hay không có đồng hồ hoặc sơ cơ gì đó, là thấy là nó khổ. Cho nên bây giờ mà nổi cái đó là khó rồi. Cái hồi xưa đâu có. Hồi xưa là coi mà giờ là chậm, mà xe mái, nhìn cái tấm, cái nắng nắng. Cái đấm nắng nó như là cái tệ nào thì định là bao nhiêu thời gian của Ngài. Thì cái đấm nắng nó như là cái tệ nào thì định thời gian của Ngài. Chứ đâu có đồng hồ. Cho nên nào đó không có cái khổ gì, không có đồng hồ. Rồi một thời gian tức bộ hơn nữa là cái đồng hồ là cái bầu. Cái bầu là khuyết lỗ. Cho nên nó nhỏ nhất ở dưới là cho nên là dư lấp. À dư lấp thôi. Cho nên nó là vào mới có được cái bầu vận đồng. Bầu vận đồng cho nên cái vận đồng hoặc là cái bầu vận đồng. Rồi khuyết lỗ lên đất rồi phải ngửa trước rồi. Rồi thấy tới đâu mà định vào tới đâu. Vì vậy mà Hữu Thượng nói tới cái câu thơ là đêm khưa khắc lỗ trên tà. Khắc lỗ tức là do nó ngửa, ngửa từng giọt từng giọt từng giọt. Mà trên này nó ngứa tần khắc bằng đất, lá trăng. Cứu tối là một tên ngẩm ngưng là cái đồng hồ. Bây giờ là ai cũng có đồng hồ á. Mỗi cái đồng hồ là tự thế mình thiết. Cho nên là cái hồ sơ tu là cho nên đó dễ hơn là ai. Thành ra là do cái khóa tu hôm đó mà. Do cái đời mai khóa tu hôm cho nên là có những cái suối Một người con sấy là các vị là người tâm xử người ta, nó nói rằng là cái đời sau này là đời mạ pháp. Cái còn tôi thì tôi nghĩ là pháp không có mạ, không phải đời mạ pháp. Mà tại vì là cái đời á, dân minh Pháp càng nhiều thì cái yêu cầu của con người càng nhiều. Mà càng nhiều thì lực lượng người, lực lượng người cho nên là ngân, chừa, quá giải. Cái dịch vụ rất là tốn cân, tốn thích dường. Vì vậy mà nó chậm thành đạo, khó thành đạo. Cho pháp không có mạng. Cho đến như bây giờ những cái pháp mà tôi nói cho các lự cũng như tôi nói cho tôi. Pháp nó vừa thích để cho người thành thật chứ chứ. Có mạng đâu. Bây giờ có tham gia nào để làm cho con người thành thật? Thầy biết là thành thuyết từ ngã và ngã khở, ngã xã hội thôi. Mà như tôi đã nói ngày xưa, đài sách doanh nghiệp chỉ cần 10 việt ngã xã hội thôi. Thì người ta cần việt 10 cái xong cái ngã xã hội ra, có 10 cái thôi. Bây giờ ở đây nó lên tới 1000 cái cần thiết. Hoặc là 100 cũng đủ cách rồi. Hồi xưa ta chỉ cần 10 mà mới dẫn lên 100. 100 cái ngã xã hội. mình viết là phải nặng hơn 90 lệnh. Do đó mà khó tu, chứ không phải là khắp. Tất cả những chuyện đó mà tôi nói cho các bạn cũng như là bản thân tôi học rồi, tôi thật thành, tôi nói cho các vị như rất thật thật. Nhưng mà tại vì ngã xã hội quá nhiều dành từ ngã xã hội á, nó là có yêu cầu, có công thụ cho bản ngã mà. Thế thì là ngó dù ngó xỉu nó đi đâu nhau. Mà thực sự nó khó tích hơn là một cái ngài Phật của mình còn xa vậy không? Chứ không có Mạ Pháp. Do đó cho nên tôi nhắc cho đại sứ là cái từ Mạ Pháp là có một cái số và chủ sư, chứ không phải là kinh biển toàn bộ nói vậy đâu. Có một cái số tâm pháp, người ta chủ sư là Phật Chủ Chánh, Phật Chủ Chánh Pháp, Phật Chủ Tượng Pháp, Phật Chủ Mạ Pháp. Bà Pháp là do một số đó của một số người đó đồng ý chủ sinh như vậy. Chứ không phải là toàn bộ các tôn pháp Phật giáo mà ai cũng nói có phải là từ bà Pháp. Không phải vậy đâu. Do đó cho nên là theo cái sự nghiên cứu của tôi ngày nay đó, tôi nghiên cứu rằng không có nói cái từ bà Pháp. Không phải là cái bà Pháp đó, tôi không đứng lên cho theo đó. Mà giáo Pháp cho tới ngày nay, bây giờ đây nè, theo cái từ thiết của Thích He mà gọi là bà Pháp ấy, Thì người ta cho là năm nay là qua nó phải từ mà Pháp đã mấy nghìn năm rồi. Nhưng mà thật sự theo nghiên cứu thì không có mặt gì hết. Người ta vẫn còn có thể phát ngang, phát minh cho những mà nói cho nhiều người, nhiều người dễ nghe hơn hồi xưa nữa cơ. Có thể nguyên đạt, nghĩa là ngang từ, hiện đại hơn, dễ nghe, dễ nhận hơn nữa cơ. Thế thì sao mà làm được? Đáng qua là có cái là làm không nổi. Vì cái nhỏ to, thì cái nhỏ sở hữu to. Nhỏ sở hữu quá to cho nên là dịch tử công nổ, thì thành phần. Thế nên giao lý chính thức không có mạng. Rồi cái kết quả, cái đà mà người ta dịch là nhất loại, tức là còn tỏ lại dục giới trong hợp luật. Phần thứ 3 là người này bị làm mất lai. Mất lai nghĩa là người này không còn nặng nề, không còn bị làm nặng nề tinh dục giết. Mà cái người này là tự trải trước mật chất, trước mọi thứ mật chất. Cho nên ở trong đời này, có những người nào mà sống trong cả đời này, mà có thường vật chất và tự tải trước vật chất mà không tham mơ tài phúc, danh lợi, mà tự tải trước vật chất, là người đó là người Anahama rồi đó. Người đó là người bất la dục giới. Không có là dùng giới thi đa dung hay là không được làm những cái thách trình lực dực ở trong cái vũ đạo của vật vọng. Mà phải tự tại trước mọi thứ vật vọng. Phải tại trước mọi cách. Cho nên là gọi là bất la, mà bất la như người coi như là bất la dịch giới. Không bị cái vui của thực vật vật vọng nó ràng buộc. Thì tôi có đợi này có chứ. Có phải có những người như vậy. Tức là có thể làm cho ít hơn người. Ít hơn là cho người thuộc. Chứ có. Còn cái quả thứ tư là cái quả A-la-hát. A-la-hát là, tôi cho thấy là ấn cúng là sát sạc là vô sâm. Ấn cúng là cái người này mà ai mà cốt luyện cho người đó, đẹp loại lắm. Là những người đó, họ đi xăm cái đồ ăn gió, bà Nga tính thấy họ, bà Nga tính thấy phát nguyện cho họ. Rồi họ cho lại những cái giáo pháp sơn sức, nhắm tình lý, thực hiện giáo pháp đó, đem lại sự an nguy hiện tại và có thể đem lại cho cái bồ đề nước đàn trong tương lai. Vì vậy mà cái qua lối nó kêu là ứng cút và sát tật. Sát tật là những cái nghĩa này là bọn tù hợp kiến hoặc và tư hoặc. Kiến hoặc như tôi nói hồi nãy đó, thành kiến biên kiến và kiến sinh thủ giới tâm. Được rồi. Còn phương quân là tham, chân, sư, mã, nghi. Cộng lại hai cái thì mười việc thôi. Chuyện là việc từ tham, chân, sư, mã, nghi. Đó là việc từ được tư hoặc. Thế là người đó được hoa là hết. Cho nên tôi gọi là phước tật. Phước tật là việc là từ việc là do giả sách những cái vật truyền não tham, chân, sư, mã, nghi của ta chết. Và người này cũng gọi là người vô sinh. Vô sinh nghĩa là ngộn thức được. Cái thực tướng của Giảng Pháp là mình thấy được là, là cái sự sinh việt của Giảng Pháp là sự sinh việt. Theo một cái việt vô thường, sân tụ việt, người này không còn bao khổ dịu dật như người Phạm Phu. Người Phật Phụ rất sợ hãi các sự sân lão bệnh tử. Họ lần này đến sự sân lão bệnh tử, họ phát biệt cái chân lý. Họ phát biệt cái nguyên luật bế thường của vạn vật. Thành ra là sân lão bệnh tử đối với họ nhỏ nhàng, dễ dàng nhật. Thì người đó gọi là những người, kinh điển gọi là những người xức lưu tam giới. Nhưng mà cái từ xức lưu tam giới nó có chừng lầm lạc. Xức lưu tam giới là người ta không còn bị những cái khổ, vững vặt tầm thồn như những người thừa hỏa trong tam giới. Thế xích lưu tam giới không có nghĩa là phải bay ra khỏi, bay xa, ngã xa ra khỏi tam giới. Nhưng mà vì Ngài nhận thức được chân lớn cho nên không có khổ niệm giặc như những người người mở trong tam giới. Cho nên gọi là A-la-hóm là quả vị xích lưu tam giới. Cho nên cái chương này gọi là Xuân Thanh Vân, là Chủ Thanh Vân là như vậy. Thầy nói nhiều như vậy để cho đại sứ thấy rằng là trên đường chế tập, nó không phải là cái chuyện xa xa dịu dậy, mà nó là cụ thổ vậy đó. Sống của thân nhân là cụ thổ vậy đó. Do đó cho nên những người A-la-hất, mà phải cho Đức Thật là nhiều lắm. Thành A-la-hất nhiều lắm, sanh thương ngựa bán của Thập nhân cao đơn giai thị đại A-la-hất. Đức Phật thích thật và thích hát chỗ nào đều có 1250 vị đại A-la-hất kề cạnh vàng rũ bên Ngài. Ngài ra các tình vị mở, sân gian, truyền định, thọ sinh hành ở các ngai cũng nhiều lắm, kết quả lớn cũng nhiều lắm, nghe Phật, học Phật, chứng quả nhiều lắm, chứ không phải là so sơ như lớn lắm đâu. Và đó là những cái quả vị mà nó thân cận, nó gần gũi với người hành đạo, có thể đạt tới đó. Mình phải chứng nhớ rằng là hành đạo có thể đạt, xứng đạo thuyệt đấy. Chứ không phải là ma hồ đâu. Đấy là cái tính là tâm năng các người đó là người hoàn tất cho các người đó. Đâu có phải là nói chuyện ma hồ, xứng thuyệt mà. giải pháp thật với cái sản lăng của mình nếu mình phấn đấu. Bây giờ cái chương này đây nè, để chúng là để ý đọc nha. Chính nhất là cố gắng mình đọc đó, nó mới có lợi chứ không là mua cuốn kinh là ổn tựa nha. Vấn đề này đây nè, chương thứ 3 là cái chương này là nói về hàng thanh văn. Phân văn là một cái rõ như tôi vừa nói đây. Thì trong hàng phân văn này là cái vấn đề thứ nhất. Là vấn đề thường. Mà chúng ta đều đề cập đầu tiên trong vấn đề thường mà dọc rõ bộ ông sư giáo dữ bạch tật là ông Sá Lợi Pháp. Ông Sá Lợi Pháp đóng mời Đại giáo tử Phật. Ông Sá Lợi Pháp là thứ trợ đệ nhất. Phải là bác ta chứ không phải là người thường đâu. Chúa tội là giúp đấy. Nhưng mà giọt vào ông Chúa bác ta cái là, cái chúa tội đó nó giống như là cái ngọn đèn, giống như là cái ngọn đèn đèn dâu mà xoa dưới cái bóng đèn điện vậy. Tôi đã có tên kinh minh. Bây giờ tôi gõ dư ma sạch. Tôi nghĩ rằng, ngay mình nguyên định, nặt một mình, một thương và một khóc. Mức thái tên là một hải tử, về đây thế nào cũng, tự xuất thân và xa dờ đến thâm định, nằm một bên, ở một vườn, ở trong một khách. Cái ý nghĩa đó sẽ đề trà Nhưng Phú Chử và Phong Pháp Chử ở cái thẩm sao? Ở cái thẩm mà Văn Phù thâm định. Cho nên bắt đầu ở đây là tôi đã giới thiệu rồi đó. Ông Uông Ma Thật nằm một mình trên một vườn trong một tỉnh thất. Mà không có người đường dõi nào hết. Trên vườn trong tỉnh thất không có cái vườn. Và cái vườn cũng là một vườn mà nằm trước cái vườn của người hết. Đó là cái cách mà tạo ra một cái bối cảnh như thế để sau này nó biến thành ra những cái thấp rất là thâm sâu ở sau này. Và ở đây là cho biết suốt lần là ông đã xuống đoàn gian, nằm một mình, một người trong một lịch sách. Và Phật Bửu Bệnh viết rằng Đức Thế Tông là một Bậc Đạo Từ về đây thế là cũng có xa người đến gần gọn Thế Lộ Thất đến Nhà Bản. Thế Lộ Thất hồi ở Đức Thanh Bệnh Ngoài ra, ông ta là thất thưa. Mà phế tôn Trân, xin phế tôn thương Trân, Trân không thêm lắm tất những gì thân tình anh ấy. Mà phế tôn này thích đây có một lần nạ, có một lần nạ Trân đang ở người thường. Dưới một cổ cây, trình bà, ông Thứ Mật Bạch Bất nói với tôi rằng, các bạn này là chúng bạc là những người mà ham thường, ham tư thường, để với chư viên sinh vật các bạn này hư sánh. Thường là một chư pháp văn chư, thổ yếm cho tất cả các thông hồn, cho toàn bộ giới hạn. Theo các sự tư vư, sự hữu của tôi trong mấy vòng năm qua mà cho đến cuộc đời Phật đó này, tôi thấy là tôi được đó. Tôi cho rằng thường là trong tất cả mong, trong tất cả phân biến đều có hết. Mà giờ là tất trên Thái, Mật, Tử, Ua, La, Tình, Tâm, nhưng mà nhớ mất rồi. Tôi đều thấy tôi đều là có thường khách và khải thường. Không thường, không có cách nào để mà đạt tới cái mục tiêu thành vua thượng Bồ-lề cho tôi biết đạt được. Nói như vậy tôi cũng hết sức, thì lâu, để cả những thứ nhất mà tôi dạy cho các thầy trường học, tôi cũng đều nhấn mặt về tôi lựa chọn. Bởi vì nó cũng đang ở trong đạo Phật của tôi. bao nhiêu bờ bảng, bao nhiêu tâm lưu, vụ nổi trí suất, bao nhiêu người. Làm đoạn này mà. Có học thật, có học tuyệt ấp, hẳn nào cũng có. Hoặc là đi nghe giảng giải cũng có, hoặc là học thơ ca, ít người có học. Mà do đó có khói rất là ngạc tư tuyệt. Mà các học giới tuyển sử từ sẵn nhất, không có được học, không có học là... rồi liên tục nó xong trời ấp thì không nói gì. Cái mặt nó sẽ học đàng hoàng, có trời ấp đàng hoàng. Nhưng mà các tự nhiên, lúc đó giờ tôi gọi người là tự nhiên, tôi là mang 3 cơn bầu nước chạy vào mặt tuyến thường, chạy vào cây cưới thường, chạy vào mặt tuyến thường, hút được. Trà văn tất trà rõ, trà là những cái đồ chân mà của cái lớp xanh đẳng học học học thôi, lớp xa đẳng học cũng đã có rồi. Trà là cái đồ chân mà mát đạo nhất nhất là 8 cái đồ nhất ngộ của mình bản thân. Mẹ biết rất ngọt, Thánh giang nghe thường, Rất ngọt ngươi thương, Tư mạng cỏ xanh, Ngủ ấm ngơ ngọng, Sinh việt ngươi nhịu, Thương ngự ngươi tủy, Tâm thượng ác ngươi, Thần ngươi tội tạo, Ngươi thủy gián sát thượng ngươi xinh tủy. Thế thì Thánh giang, Thật ra Thánh giang là gì? Nhưng thấy sao hãy người ta không cần thứ nhân thì không cần thứ nhân, mà có cần thứ nhân thì có cần thứ nhân được ở trong thứ nhân trả, mà cần thứ nhân thì cần tiêu lực ở trên hướng của Thu Kho Trả. Nhất nội thì mất mất bạc bạc. Nhất nội thì mất mất, phải nhất là bạc bạc. Nhất nội phải nhất là mất mất bạc bạc, nên cái màu màu này phải chịu chọt mất đôi lòng, Trời đại là mưa lá, miếp lũ, tuyên bất mấy lũ, chết hết chứng dịch người mấy nhà nai đấy. Ở Lâm Sơn, Hồng Nghị, Thịt Bắc, Lỡ, Đảo, Nhà, Khắp, Kho Bạc, tụi nó đông nhân dân. Ngồi ở bên Mỹ thì cũng mưa lá, cũng bạo lực bên Bắc. Thế thì là ngơ thường, rước đội, những thứ là tấn đại, khổ thân, tấn tấn đại người là không có gì hứa giá. Tấn tấn đại người đó là khổ là vô ngã, là mất trận thay. Thứ hai là thân vượt hai nỗi ngơ thường, lạnh lặng. Thân là cái nguồn ác, bởi vì nó ngữ ác. Thành ra nó thắt đứa ra ngoài là nó ác. Rồi hành động ác. Cái bầu tâm là nguồn ác, thân là cái trầm tội. Người nào có tập tư, nói thích người ấy, là người đó, lạnh lạnh, sao người đó thích ấy. Chứ không phải cái bài đó, mà nổi cái bài đó, mà thường, thường là tư là nó đơn giản, hoa trưng, mà nó mệt mầu, sầu, thì đừng có tâm đó chứ. Người nào vừa vừa học, lâu lắm học trường, ăn cơm, chùa mấy chục năm rồi, Ở thùa động thượng đồ mái, đời nó tăng, đời nó tưng, đời thay, nó không có tranh bộ. Mà tới từng ngày ngư thùa tới đây, nó chạy tích lái ra cho mọi nước, ngư thùa chạy ra dần qua đời ngoại, rồi xuống qua, xuống trong đời là không nước, đó là là thùa, đó là là không thùa. Cái điều đó là cái điều đáng thua thúc, thua cục. Tại tôi mới nói là, chính là vấn đề là mình biết thành hay không, có thể ngăn thành hay không. Thôi ra đây này, vấn đề tuyệt vời này. Phương Ngài, Pháp Lễ Bất, Ngài Bất Tất, Thánh Ngồi, Như Thái, mấy là Ngài Thường. À, phương ngồi xong là không hỏi ngươi. Ngồi mới kể tới tâm huyền đó. Làm người biết ra tâm huyền đó, nói không phải người cũng thế là gọi là người huyền đâu. Chuyển về với người phương, người phương giả không dính mất tạng chế mà thanh tâm vẫn thanh vọt. Mâu là vội thường. Phước vội. Xăm xăm giống giống giọt. Nhưng mà cái vội đó không rúng mắt làm lễ. Làm vội xăm xăm mà không rúng mắt làm lễ thì là dầu nướng, dầu nướng, dầu nằm, dầu ngồi thì gọi là vội thường. Nên là vội đồng đạo, vội thường gọi là vội đạo thường. Nhưng mà xăm xăm xử vội rúng mắt thì là vội thường nào? Xăm vội là gì? là ba cái lẫn dục. Vừa dục, vừa thất, vừa vô thất. Nó vươn là, bảo vệ nó gồm có tạo, thất, Nhưng thật thật, vô cả thứ nội, tự án ố, thật, bởi đó là thất tâm và lực lực. Mà ngờ nào mà tâm người ta không vứt mắt người ta đó, thì rồi là người đó, rồi là tâm tâm không vứt, không vứt mắt người ta được đâu. Rồi, chuyến lên cho hạng ta hai, mục thứ hai, là các mọi thứ, mật chất, tâm vô tâm đã bàn. Mà cái người nào được tấn tại, làm chủ được đời thân của mình, không để cho sắc thân hơn người sức thấm, mọi thứ, mật chất, tâm vô tâm này, các bạn là người phố đang nhập trường mình. Chính là người đó cho đặt thân mỹ, khuyến mắc, buộc tình ở trong tòa ái sắc. Và người nào có khuyến mắc được làm tình ở trong tâm trí, cho nên người thất tức là còn khuyến mắc ở trong tâm trí thất tích. Rồi đó là người mà thất tích, người bậc tinh thần, nhưng có để cho các tâm hồn, mà có những cái ý niệm vô bằng, như là tối đoạn. Đó là ông này, bà xưa, chánh giới này, chánh giới họ, xa xưa được rễ rấn tăng hồn, được xúc hồn, nhưng thấy ông là giọng thiên lưu, giọng bằng những điều tên nói, giọng thái thuận lão dân, giọng năng tự chôn ân, v.v. Người ta mà phù hợp mặt đài vô vật những cái đó đó. Rồi là tổn đoạn khá hạn thống về phía Tây nhưng mà càng lặng á. Có thật sự là ngồi giữa là Văn Âm và Vinh Đen, và đại thư phía Vinh Đen mà có tấm thất thực lạc. Đó là tổn đoạn bằng là thất bảo, bằng là dòng xuyên vân lên đi xa lơ đó. Là tới lệnh vậy đó thật sự là phát giới á. Rồi vứt mắt ở phần vô phát giới đó. Đầu. Hả hàng tổn độn ở tổng chế. Rồi là tổng chế đó là tổng chế. Cơ sở của Đức Phật cũng đạt ở phương Tây mà Phật Thích Ca có giới thị tổng chế đó. Rồi là tổng chế đó là tổng chế của Đức Phật hân sức, của Đức Phật nguyên lẫn ở trên sinh lời đó đó. Nhưng mà cũng không được tổn độn. Tổn độn nên mà dễ dấn tâm hồn, để mà nâng tàu, để mà huyên vận xong rồi tỏa đá là sai hết. Nhưng mà giờ hướng vào vua thất giới. Vua thất giới nghĩa là cái tổ nó không có. Hướng vào nó có ở đâu? Mà mình tẩy lệ nó ra, nó được vừa xâm phạm thay nguyện trừ tiện cho con người. Xa vào đó gọi là xa vào vua thất giới. Cho nên là chúng ta đang ở tỏi này, Mình chưa còn sống đâu, nhưng mà có một trường người ta sinh ra cho con vua thất giới rồi. Hằng ngày sinh ra con vua thất giới, mà hằng ngày tôi biết, có một cái cô đó, mà ngay vào tuần đình trên mấy mươi tuổi, cũng sẽ hơn tuần đình năm mươi tuổi rồi đó, hằng ngày sẽ sống trong vua thất giới không. Của lợi thế là cửa đi dài, cho ai cũng phải. Thưa Thầy, Thầy xả cho con, những con già thế này, người ta lấy hết ra, vừa bỏ cho con rồi. Thưa Thầy, vừa bỏ cho con rồi, làm cái lỗ cho con vẫn còn một trăm. Người ta mưa lên hồn con, vứt nó dưới cái chổ là, ở chổ lên ngân, người ta thấy nó tích cự, rồi xả cho. Người ta mưa ra, qua mấy cái chổ mà, mà quân âm, mà quân âm, không phải là quân âm gió, mà là quân âm tên vệ. Ở trong trời, cổ nói là toàn là... lâu lâu tôi thấy tội ngộ tôi lỗ cho vô được 5 giấc 10 thức, vô nó toàn là cảnh khuyên hợp không? Nào là xả cho những cái nguyên nhân hợp đó, nào là xả cho những cái ẻo nguyên bảo với ông này, với ông xưa. Nghĩa là nói một cách thức giả là tâm hồn đi chạm thành tinh rồi. Làm thành tinh rồi tốn tội. Thể luận lợi tư đó là khi nào mà thất vượng là có mà cũng vừa thất vượng mà cũng vừa tội. Xong là vũ vụ. Mà mà không biết được đâu mà nghe mà thấy. Nhưng mà cô ta thì thấy hết. Mà giả cút gò lại thành phố dẫn, rồi giả ở lại giá thảo lại giá giày giá. Giá giày giá giả, giá giày giá thảo lại giá thành phố đường. Thảo thảo lại giá nhanh nhanh, giá nhanh nhanh, giả tự không thăm, giả cố nói thăm, giả thảo tự không thăm. Ở đây, giả bán mấy trái bál cái máy này là miễn một đường, ở đây giả tự hài thân điểm. Giả tự hài thân điểm. cho Tân Bỉ, cho người chùa đó đà tà chư thi sinh thị giả lạc hả. Tây làm tân sư nghi dã, mà không nổi. Nếu như là Hằng Chư, Hằng Thư đó có thể băng làn vậy đó. Cứ vậy mà cổ đêm á, lần lần gần gần hết trơn hết quả. Nó là cái băng hàm đó là, cái người ở cõ tăn siêu bằng thách tấn mà bắn ả gõ vô sức nhớ. vẫn không ngược trong ngô thất giấc. Nó là những gì đó. Cho nên ta nghĩ là sự thật. Nó nói ở đâu ta, ở trong cổ đồng ngôi nằm, ta thấy không ngược trong thất giấc. Ở đây như là Nguyên Bá Chánh nói là ngồi vương, không trồng không ngồi. Vẫn không như bình thường mà thân và tạp thạc không nhắm mắt ở trong thất giấc. nó mới là người thường. Thường thế lực, tuyệt vời đó nha. Sống rộng, tâm vô như vườn nhịp mà không rời việc tận định mới là người thường. Việc tận định là có cái thứ định việc tận, nghĩa là mắc để giả tư ưu niệm tích ngã của mặt nó, ta đều nghe khóc, mà vẫn không gặp như đồng hồn. Nên thì khó lạ thấy nghe ngỡ ngon chút chút tất cả như mọi người, mà thấy mà ngươi không thấy gì hết, không thấy gì hết mà thấy tất cả, nghe tất cả mà vẫn như không nghe gì hết, không nghe gì hết mà nghe tất cả. Người nón chút nước cũng vậy. Chỉ có đây là dạng cho thế. Nên là vẫn không dọa tâm chất oan nư. Như bình thường mà không rời việc tận định mới là người thường. Làm mọi việc như sẻ phàm thư mà không xa lãng bạo thất mới là hồi trường. Mọi việc cứ là thất nhưng mà bạo thất không xa lãng, nguyện tâm không xa lãng, tâm không trộm vào tâm cũng không tỏa mãn ra ngoài, nó là hồi trường. Đây, tâm không trộm vào tâm, và không hình dưới cái tâm. Ở cái chỗ này là cái chỗ mà những thật ra nó ham phù lần lần rất là dễ sai lạc. Cái gì khi cột cái tâm vào tâm, rồi còn cái điều tiếp theo nữa là cố ý ngược cái tâm, nghĩa là chẳng những cột vào tâm mà còn dư liệu cho cái tâm không còn ngước, không còn nghe, không còn ngửi cái gì cả, thì cái đó là rất là nguy hiểm. Cái đó là tư phật như vậy, chẳng những là cứ đòi nó nó không tâm linh mà lồng lông và nó thành thành đầy đậu. Nó tỏ thành ra, nếu có thành tâm đi nữa là tỏ thành vô thương vô giác. Thì phải hỏi với cái thần đó mỗi một cái gì giờ lại là cho ai. Người người cho nên là không cộm vào tâm, mà cũng không tán mạng ra ngoài. Tán mạng ra ngoài rồi nó là tán mạng rồi. không hề là tư hạt đâu, nhưng mà cũng không được rồi, có gì là tâm không? Các bao nhiêu tà chướng, bao nhiêu vụ thích, bao nhiêu chuyện mơ tính hoang đường mà tâm không lai bệnh, không bị mơ hoặc chám dỗ, hư lòng, bỉnh tâm trong 37 phẩm trại đạo, thế mới là ngồi tuổi. Tại sao? 37 phẩm trại đạo thì ở sau này cho giảng, tâm tội của 37 phẩm trại đạo. Còn ngoài ra mọi thứ, bao nhiêu bà và tuyến đa nguyên hữu thuyết ngoại đại, vô tính vụ đoan, vẫn không tha, vẫn ngào ngào hoạt động, mà không hề sạch sạch, không hề tấn tấn. Sân khỏe tâm loạn, đoạn trời thường áo mạch vấn, vẫn có nước bàn, hơn đó là ngồi xuôi. Sân khỏe tâm loạn trời thường nào? Phần của Đạo Thư Đoạn trời thường nãy trùng tâm định. Những tâm đoạn trời thường nãy, thì nó lại thêm một cái thứ thường nãy. Một cái khớp ngựa, một cái bực hộp. Còn chướng chân nguyên tấm sự tà. Không để tâm đoạn trời thường nãy, cũng không để tâm nâng cào chướng như tâm nguyên. Ngài được như thế thì đó là cái thú thường của Phật ngã châu già, ánh sáng cho Ngài cho lợi thất. Thật ra, Phật Thưa Bạch Sư Trang xa xô công những lời như thế cho người lặng ngời ra dần như sản xuất, sẵn cả lời được với ông Bí Mát Phật. Câu mà, người dạy cho con, con không dám đi thăm định ông Bí Mát Phật. Thì bây giờ là học tư tưởng đại phừa. Thứ nhất là học tư tưởng đại phừa, Thì tôi lấy quyền lập hồn của tư tưởng đại phừa. Cho nên là cũng đừng có so sánh với các thuyền khác. Đừng nói so sánh với các thuyền khác vì dạy khác, mà lại ở đây dạy khác. Chúng như là có pháp đấy. Phải biết là Ngài Trân Chúa lãnh dịch của Đại Thừa, của Địa Thừa có pháp nha. Cái phần thật sự đây là, thường là Pháp mang cho mỗi người ra chân bảo Thành. Cho Thành biết bàn giấy Thật bị thân đó. Thì Trân cho những thức, họ cho Thành ra bộ thái. Từ Bộ Thái xuống tới chỗ khám lập Tân Sử Huynh, từ đó mà có từ Tân Thái. Cho nên cái này tôi nói là cái gì vậy? Phật giáo khi mà truyền qua Trung Gia, nhìn đây khắp đời mấy bữa tôi có coi được một bộ huynh của các đoàn Phật tử đi hành hương cho Trung Quốc. Được thay đổi thành những cái biên làm, những cái khám tích của của các cái phái phường, các cái phái tù lên Trung Quốc. Như Tổng nói là thấy cái đó, thấy như là tôi làm đó. Còn với cái sự tu hối biết của tôi mà từ lâu nay tôi phải học lại. Và tôi nói cái này thì tự nhiên là có một người ông đọc tiếng. Cho cho người ông nguyện tôi học mà chưa ra tâm thái. Đó là hết. Điều đó tôi thấy rõ ràng là nếu nó giấu với tôi lại thì còn mất thuật dữ lắm. Cho nên trên cái đồ mà thưa ông bỏ hai chuồng băng, đưa ra cho con gốc, cho con la sát tẩm. Trong đó, có một thư hỏi, thư chức hoàng hỏi cho tôi là Có một thư tử, tử tâm giúp làm, hỏi thư chức, cái chùa này lắm lao đẹp đẽ như thế này, mà cái này chùa có tủ tứ không? Thư chức nói rằng, ở đây không có tủ tứ, ở đây chỉ có một thuyền, vì đây là thuyền đó, trên đây chỉ có thuyền đó do tủ tứ.ius fish kheosish fish kheosish fish kheosish fish kheosish Còn cái tên nào mà tức giận đứa thơ thầy là đứa thơ như phức tâm, Thì là học cho khác, dấu cho thích, dấu cho thích, phức tâm học cho khác khác, khác khác. Còn cái tên nào mà tự lực dân, lực dân đó là học người lực dân, Thưa cái đó thôi, tức là họ học tức khác. Thì lỡ chứng quan nó dễ lạ, lỡ góp lại nó dễ lạ. Vì vậy họ tham gia tâm, tâm là tâm chủ duyên. Thái là dân giỏi của thầy tòa mình. Nhưng, thật sự là những người tôi nói tất cả mấy năm tôi đã nói cho các bạn chính là Cơ hội kinh nghiệm tổ tổ mà tổ tổ tên từ lần là tổ tả chính nhất. Các cơ quan Việt Nam ta rất là sạch sẽ, vừa Phật giáo cũng vừa dân gia. Như tôi tưởng. Nhưng mà sau mấy mươi năm học nghiên cứu rồi, thì tôi không hoàn toàn bằng ý với cái chứa mà kia Tân Thái. Chứa Tân Thái là chuột rước, nếu là giáo lưu lại vừa là chuột rước. Do đó nhưng mà đó có lần hỏi, có người hỏi tôi chứ là tôi giảm như thế là tôi là một người, là sĩ sư của tôi là theo như cách nào? Tôi nói thật sự là, là cuối năm tuổi hồi xưa, thật mát đang ngỡ ngơ cho đời tôi được hết. Thật ra tôi gặp con bồ tâm, mà có anh ấy một năm nghe cho đời tôi được hết. Anh ấy gần nào tôi bảo, anh ấy gần nào tôi chưa cả. Tôi nói cái đời là cái mà tôi tất nhận cái tâm đó, Trận độ tâm đó không giống như là cái người mà đều xúc giật cái phái đó họ chấp nhận. Cho nên là trận độ tâm. Theo cho rằng là trận độ tâm là cái mẫu kinh tâm mà cẩn lập cho một trận độ. Thế là hy vọng mang nhỏ trời sông vừa khỏi trận độ tư duyên. Nhưng mà nói là cái nơi mà muốn đạt tới trận độ của Phật ở Vĩ Đà là phải là người thường thường luôn. Cái người gọi cho thường là thưa thưa không có khác nào mà tới tổng chúa nào mà gọi là tổng chúa của Thật như bà được cả. Mọi người hãy đoán tình độ, nếu mà tình độ như thật thì sẽ kể cho cái mức là sự tâm như bà như tâm tình đó mà. Sự tâm tình là tất Thật nội tình, mà sự tình Thật nội là tương tình sự tâm. Thật tâm tình là có cả Thật thân tình. Họ muốn cho Thật thân tình là sắp hết tình tâm phòng. Cho nên là cái cây mà tôi đã nói đại chúng là Phật Thượng Chúa bà thăm hết bàn thân trời sướng huyện. Phật Thượng Chúa bà trời sướng huyện thì đâu có phải ở phía Tây với mặt trời đẳng pha nhau. Cũng giống như trăng ở trên đài, trời sướng huyện ở chỗ nào có mức trăng là trăng huyện không. Mà người xảy tẩy chậu nước trong luôn, nước trong đồ, có tăng luôn hết. Cái bệnh trời xuống nguồn. Chứ đâu phải là một đạo sĩ ở trên cây hoặc là làm, nói tự nghĩ là tự nghĩ như thế này. Thành ra nước trong là sợi thuốc ác ác. Mà thấy, nhưng mà nước trong là sợi thuốc ác. Cái nước đó là nước sợi thuốc ác đó. Thật ra, gọi là tội thù. Thật ra, thật ra trên cảnh cát thông vườn. Nó ở trong mỗi, thế là thể tượng trước mắt ta này. Thể tâm ra tâm là ta thấy cái cõi này là cõi thường thực quan, nó hơi hướng mà cũng tịch mà như thường thước. Là lời mà khóa mạnh như thường thuyết. Hết phức là lời này là yên lạnh. Là tâm khám, thanh bệnh. Tâm khám thanh bệnh mà hết phức tịch bệnh. Từ do người ta có cái tâm hồn tâm định thì nó thấy được nó, thì tâm không là không thấy nó. Giống như là ánh sáng mặt trời á, sáng hết sức sáng mà vẫn yên lặng, hết sức yên lặng mà vẫn sáng. Từ do người ta thấy được ánh sáng mặt trời, và một nơi yên lặng đó là phải lần lượt chấm, thì người bộ là không thấy được. Chính vì việc này cũng như vậy, người ta phải có tâm hồn tâm định, tự tìm tâm định là tất hợp bổ định. Tâm có tâm định, hóa chế tỏa thật, cho nó kia kèm bảng làn xanh bần. Cho nên là tôi cho nó phát phông đó một miếng hơi mưa khí tấn, vì miếng lạt xanh bần là khá thường. Thế kèm nó ở trong bốn bộ, mưu đạ đạ, mưu ngen o, mưu đạ nè mò, mưu đạ nè, mưu đạ nè nè, mưu đạ nè, mượi vợ, mỳu lò, mỳu ngò, mỳu dạ mài, Nó chẳng có gì giặc nào. Tôi bác bỏ tay đầu tới trước. Má bỏ thân cho nhịu bệnh. Khởi th compensate cho nhịu bệnh. bà bà đại, bà bà đại, bà bà đại,bà bà đại,bà bà đại,bà bà đại,bà bà đại,khi này là khís giới xung quanh, không được bà. defects. Chứ còn là đấy là bà bà đại, bà bà đại,bà bà đại,bà bà đại,bà bà đại,bà bà đại,bà bà đại,bà bà đại. Và khi chuyển, chuyển qua đây chúng ta lại, lại lì, lại lì, nó mà xíu. Bà lì, thì không được, mỗi người muộn chút lì, cất cây, đừng có nói gì hết. Mặt trời rất là khó làm cái gì á, đồ thái tử. Không có làm ác sứ loại, mẹ nó cũng chỉ làm được. Có thể là sở thủy của mình. À ha, giờ ý nghĩa là có tất nhiên đáng, rồi nó dâng vào nội dung đó. Thì là ý nghĩa tử tóc. Rồi tổng thân cái nghĩa là mất hai thảo là mang tất cả mẹ làm, mà tất cả tự động làm. Thì để khói. Nhưng mà cái đó mà gọi đòi thần Phật làm được. Bởi vì không có tín tệ là không thần Phật được. Bởi vì ba đời thư thật, hấp thân tầy bất nghĩa ba la mặt. Bất nghĩa ba la mặt là mẹ của ba đời thư thật. Cho nên cái người mà muốn thần Phật á, muốn thư thân bồ Phật là phải thường. Mình có xây cây như tôi. Nghe, nghe hạt dữ lắm. Nghe hạt dữ lắm rồi mà su sử xây như, xây như tức là người đó. Nghe hạt dữ lắm rồi thường mình. Thường mình là chất giả là là ngất sâm vào trí tuệ. Vì vậy mà tôi thật báo nói với bà chú là các vị phải muốn làm thật. Tuy nhiên cái điều này phải là phải thất thêm trí tuệ. Bất cứ cái nguồn chân nào mà không thân thiết đệ là không phải phần bằng được. Nó là một chương trình rất là khắp khỏi. Không có thiết đệ thì lấy người bằng mảnh thức chân lưới, mà không mảnh thức được chân lưới thì là mình đâu có được cái gì. Cho nên cái mặt chân á, tôi nói có những bộ đồ như là 20 chứng nhận. Cái mặt chân tôi không bác bỏ. Nhưng mà cái cân dụng mà đốn tôi, mà tôi cho rằng là cái cân dụng của mặt tôi mà tôi không bác bỏ đó, cân dụng của nó là sự biệt công của sinh viên. Là ta mặt trên ông, là cột thân, cột miệng và cột uống. Nhưng mà cột chẳng lẽ là thứ này nó cột hoài ở trong cái... Nói như vậy là hoà vậy đó. Rồi cậu Thanh để ngồi chỗ đó nói gì đó. Cậu Bạn Bạn chủ nói gì đó. Rồi cậu Cứu Bạn Bạn nói sao? Có lẽ như tôi nói đó, do tổng huyết mà mau phổ hộ mà chết. Và thanh nội chỗ không có sát canh tổng thất tài nhân được cũng khỏe khỏe là khác. Đồ nữ mà tổng hoài, dễ là cũng có nghĩ được như người khác, thì cũng được thanh nội. Nhưng mà cứ kể không thất thanh, thanh nội không mạnh thức nhận, hệ thống cho đoán ra là vẫn có thể là sai lạc hết khải. Làm sai lạc hết không biết gì hết. Trong khi đó là cái vàng vàng không thủy lệch, nhưng mà cái lệch nhỏ nhỏ, trong khi nó thường dẫn người ta cứ cột thân, cột miệng cột. Ừm, mà thứ tội cho tâm áo áp, áo áp. Nói tật áo áp mà ta nói chuyện với sư phật trên đời thương, nói chuyện với bồ tát trên đời thương. Cho nên cái tẩm thất, cái bồ tát như mà đặt lạc đôi, khi sư phật ta nói hết, đều trò, đều đều đôi. Không nghĩa là nghĩa là ngư ngốc. Nghĩa là ở trong một bệnh thức, một nâng mộng, một nguyên bệnh thức mà sư phạch, khi bồ tát cái nó chuyển đều đều, nói xong rồi đi, đi xong rồi xác nhị thức tới mắt. Nghĩa là cứ kệ cho người ta nó phát sinh. Sẽ là cái từ đó mới là cái kết quả. Cho nên tôi là hỏi tôi trong nào thì tôi không ai, tại sao tôi lại biết, Vâng, Vâng, tuyển qua là xe tới là cả, chẳng có phải là xe tới là bỏ ra. Thì nó sẽ hay bắt đó là Thền. Thì Thền là phải giúp đỡ Thền, thì bỏ ra thì mới bắt được. Thền mà hãy giúp thật hơn rồi. Ngài làm một vô tình tốt cho mọi người là Phật Tư. Thì làm ngâm thể Thền được, làm gió được được được, làm thế tốt được được. Rồi là như đứt, cởi xe cũng thường được đó mà. Người sử dụng cũng thường được đó. Tôi có biết người sử dụng thì ngon lành lắm. Cho nên là, nói về tâm hồn hát á, như tôi nói là chúng ta giờ là, giờ tôi cũng mang vào mỗi bài đại sứ mà nghiên cứu là, thấy trước đó thì chúng mình sẽ đặt nặng cho tâm hóa. Đặt nặng là kẹt thôi. Đức Phật là tan lớn, thì Đạo Sư cứ tự hử. Lạc hồn cho tan lớn, và cho lệnh cho tốt làn. Mà xuống đây là để tẩy Phật. Chẳng hỏi những người nào mà tin Phật, học Phật, và học Đại Phật là đều là để tẩy Phật cả thôi. Còn những người nào mà gọi là Đạo Sư, họ cũng là người của Đạo Phật thôi. Họ cũng có học tấm vờ, nhưng mà họ đi chạm áo, ta đi ngã bỏ pháp. Khi mà mình đã tâm đạo Phật ra, mẫu mất mẫu xưa ra mà mình chưa tâm, chưa phá cái gì, thì là mình thâm, mình chưa tâm thân thần, rồi không thâm với những người khác, thì còn cứ dẫn, dẫn bà thừa, dẫn dẫn làm sao mà pháp nghĩa được chứ. Cho nên phải trở lại cái chỗ tuyệt. Giờ là pháp bỏ, cho còn, thống lại mà nói đi nữa, tôi cũng không gian nghi. Tất cả tôn thần, nhỏ, máu, bồn đỏ, giống như mắc bồn mà. Nhớ rằng là tháp thuê chân đại rời đời, đời đầy đầy đời xa. Thưa ngài, ngươi sẽ học thế nào? Thưa ngài, ngươi được thật sự được được, thưa ngài, ngươi phải lập tâm thái đời rồi. Người này, người ta như người xưa, tâm thái xưa tâm tâm, tâm thái mà, ngươi làm tức. Không có lời. Còn cái môn của Ngư Thích Tâm nó chỉ nói là chúng, chúng nói Ngư Thích Tâm là chúng đang thường rất thức là thiên. Chứ không thường thì làm sao mà hữu được rồi, là Ngư Thích học ba, cho tẩy tấn cho Ngư Thích. Một tức giữa của Ngư Thích Tâm là học cái gì? Học để mà giảng giải một thân tích, khi ngu, ngu đồng tồn thì làm đỡ cho các anh cảm xúc được rằng dạng tháp là ư pha du ngu sân, ngu sân sở. Khi mà các anh có sự nấc làm đỡ cho ư pha du ngu sân sở rồi thì các anh rất vui sụp lưng, rõ xa và tích tích lắm bằng nguyên chế biến cơ xuất tắc. Đó, mong là, gọi là mong lúc là biến cơ xuất tắc rồi. Cho nên chúng tôi học học tổng áp, việc với bất ngờ, và ta gọi là bất ngờ, là dân dân. Nhưng mà người ta không gọi là lý vị trí. Còn các loài người, người nói mặt nạ, gọi là lá mặt tay, hoặc là tay, chúng ta nói là tay, là chú tay, gọi là ếch, ọc, quỷ đặc. Đúng không? Ấn là vị trí. Nhưng mà người ta nói Ấn là ếch, thì người ta nói Ấn là vị trí thôi. Cho nên người ta cho người ta là đạo đức chế độc. Vì bấy lần người tuổi tuổi nhỏ, người mẹ tuổi tuổi cũng đều học một nguyên tắc như vầy. Ngươi ngợi mái ngợi, ngươi ngợi ngợi ngợi ngợi. Như vậy mà tâm hồn của ta, tâm ta là hoàn toàn là tự tội mở rồi hết rồi. Cái đó là cái loại của ngươi học thật rồi. Cái đó là cái duy thức trong là một cái nguồn quyền định của chúng. Quán lực của Pháp đều là duy thức. Duy thức là duy sự thân thiệt của các anh. Nghĩa là do tất cả tùy đó mà nó xin ra sự thân thiệt cho tất cả những tất cả những tổ chức, người dạy cho nó giống như là đa phổ, vài vài vài vài. Các bạn nhìn như là hết đa phổ không? Ngôi bất như là đa phổ là cái vấn, văn pháp là yên thai yên của sân sở. Mà khiến thấy là cái tâm trí yên thai yên thai là cái địch chân lý của sự vật, của hội tổn của văn pháp, thì nó có vài... Được, sáng là âm đề, gọi là nguyên thần thật tâm. Gọi là cái tính nguyên mãn, chân hành và thật tốt. Không có sai lầm nữa. Mà khi mà được nguyên thần thật tâm vào thiền lịch, sẽ bỏ được cái thế đòi thần gian của văn này. Thấy rằng như thủy tôn, như thủy tâm, như thủy lệ, như thủy lệ, như thủy tác, như thủy ngon, như thủy thương, như thủy dở, như thủy giang, như thủy bổ mặt, như thủy tâm, như thủy già chứ. như vậy thôi. Đại dương ngân ngang là tâm nhận. Ta lúc nào ta cũng trở ngốc trong cái giả pháp như vậy là như vậy. Tất cả ngân chức đều là không đúng cả. Đều là giả dân. Đều là người có sản chất cả. Sau đó là thứ tư con là thường dư. Lập trường, sửa tất cả thông, tử dụng, đại dân. Nghĩa là đại sáu thì bằng như Phật Thánh Sư Tiết tu hành là khác. Nói câu này dân nghĩa là tôn có bác bỏ câu nào cả. Nghĩa là bên mặt thành thức thường nổi tôn thái có thức, nhưng tất cả đều sử dụng các chất lượng thường để mà phát huy địa giả, thôn đường, thân tuyến đời đời vô đề. Cho cho rằng là sau đó là thủ đề pháp nguyên truyền, cộng rào những cái chân sử của mình cùng với cái hội quản, Cả hết người Phật thượng là chất chất thường. Không có bệnh viện thường ở trong cái tâm thái của mình thì việc hỏi rõ rã và kết quả rất là hạn số, rất là rõ ràng. Rõ ràng như tôi nói hồi nãy, tổng chí là tổng chí không. Người niệm Phật là người niệm Phật không. Mà chú trẻ sinh với thất sân. Thì là sao mà có được mưu tuyển bộ đời? Cơm mà không có thường giống như ăn cơm mà không có nước thì có được ăn, nhưng mà ướt ướt, ngò ướt, ngò thích chẳng còn xa. Không có nấu ngò ngò ướt, nó thường khổng. Người thọ tam huy lấy nước tưởng thái thật thường có thường mới được ngớ thật, ngớ thất và ngớ tâm. Cái thường nó chẳng chứng kiến được những cái nguyệt xa xa, mình thất lạ. Chẳng bao giờ là thường bất khấp. Chỉ cần ngồi lấy bảng thường, chỉ cần cái thường là cao, cao là chẳng lợi đâu. Mà nó không thể làm sao mà ngớ những cái chuyện mà mình phải ngớ như là ngớ bất thích, ngớ bất đạo, ngớ bất dân, ngớ bất ngờ. Đúng không? Cho nên là thường là thường bất khấp thôi. Sư thập huyền tuyệt, mỗi hưởng thứ báy nhân thân cũng phải thập huyền, cũng phải tham huyền. Thân cam khổ chất ứng cam, ứng là, ứng thứ ba là, là vô tha của sân ngươi sư. Mà mới làm cái huyền thì làm sao, muốn hết nào nó trở thành tham, mà phải chậm đứng ra để trở thành vô tha. Muốn hết nào đó là là sân, nó không biết thế nào nó sân thì làm sao, khởi nhuận chậm đứng cái sân để trở thành vô thân. Như Phật giáo phủ My Phật nói, Phật giáo chứ chẳng tội mà hết áo là thu thơ. Để mà bình luận mà. Để mà thật hay thì chúng ta có dùng cái chân mình cùng đi. Nếu như bạc hạt vô cùng, thì cho nó ngộ trong gia đình. Là cháu biết, chú phật của mình cũng phải thuộc. Giá đáng đạt thì chúng bất đảm, ngân hạc. Nếu mà bạc cầu đi. Nên bạc cháu đã bất đảm cho thu thơ. Mà Pháp Thường là cái một thứ thôi, là lý. Lý là gì? Lý là những ngã và ngã sở, những tài, những tất, những danh, những thân, những thân thật khác. Pháp Thường nó là những ngũ dục lạc. Cái điều lý là do lý mà nó xâm ra cái hữu ạc. Đó, người mà tuôn là cái điều lý mà nó xâm ra cái hữu ạc đó. do lưu ý của cái địch dẫn, tầm thơ, nó xâm nhận ra hữu lạc. Rồi người đó gọi là tính pha thừa. Còn người đó tính pha thừa, đoàn ngữ thường cao hơn là phải tu định, định tức là thường định, tu thật định, đó là định tâm, mà nó xâm ra cho hữu lạc. Tức là tôi phát triển, người xin phó tóc ở trời, có được phó tóc ở trời, xin được tóc ở trời, vẫn phải thường định. Lập tức thì mình, mình mới có khả năng. Chúng mình, như là, chứ mà những bác hay các hữu lạc, họ có thể, mà nó được được được là, chứ không phải là những bác hữu lạc, họ có thể, những bác hữu lạc, họ có thể, những bác hữu lạc, họ có thể được được là. Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn