Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
hỏi cái gì á, thì xin nhớ là một á, là
gương …
ngắn gọn và đầy đủ. Ý nghĩa đừng có viết
dài, …
Mà kiểu tràng thì tôi coi mới được
Chứ bây giờ thì
Lớn tuổi lời mà con mắt nó lại kém hơn
Mắt bình thường của những người
Mà tốt hơn
Cho nên là đọc kể không có được
Mà các vị mà viết
Các kể tuổi trẻ đó là không có trả lời
được
Thì từng lời có vị hỏi
Vì sao mà tình yêu ma sạch
Không có để cái đầu đề
Là tôi nghe như vậy
Thì
Cái việc đó
Nhưng mà trong cái trinh văn mà của chữ
hát …
thì xà quật, vân vân. Nghĩa là cũng đủ yên
với …
như vậy đó
là tôi không để nguyên
mang cái chữ ra tôi nghe như vậy
là vì
nó có cái từ
đã nói lên cái nghĩa là
sinh viên ma cập
mà nó là đề phương
thực chữ
thì nắm lấy cái phương ước của sinh
và chứng rõ
Những cái điểm nào nó có cái ý tứ
Mà nó tìm ẩn sâu sắc
Ở trong kinh
Cho nên là có thể lượt những cái từ
Mà nó không còn như lễ
Y như là các cái
Thứ kinh mà bình thường
Mà để cho các học tử tụng
Vì vậy mà
Trong cái bản đó tôi biết là
Không có để cái câu cô nghe như vậy
Thế không phải là kinh
Nhưng mà không có từ đó
Đây là coi như là tôi lượt
cho cái từ nào
mà gọn
cho người đọc
dễ thích thôi, còn cái nào mà nó có
cái dễ mà
nó thay phức nguyên thích
ngân từ
mà thay phức nguyên thích
thì tôi lượt bớt đi
nhưng là bộ
kinh thủ lãnh nhân lượt rất là nhiều
còn bộ
kinh pháp qua mà tôi dẫn cho đại chúng
nghe
thì hoàn toàn không có
kinh doanh
Mà chỉ là cái phần thâm nghĩa
Mà tôi đã rút ra từng cái ý
Có cái nghĩa tìm ẩn
Mà tôi viết ra thôi
Như cái bộ kim can bác nhã
Mà tôi viết ra
Mà các người đã nghe đấy
Là cũng là giảng lược
Bất niên khi văn tự
Mà hỏi đáp và dài
Hỏi đáp nó nhiều câu hỏi
Nhiều câu đáp nó đơn lại
Thành ra một cái ý gọn
Mà đầy đủ cái ý đó
Để cho các đọc giả đọc, đọc cái đoạn đó,
nắm …
Còn cái bộ này
Bộ kinh tế nó cả cái này
Thì
Về cái mặt một tỉnh lượt bắt
Thì tôi lượt rất là ít
Gần như là 99%
Còn nguyên chất
Về cái tính văn quốc kinh đó
Còn nguyên chất 99%
Còn thêm cái phần trực chỉ
Thành ra lượt đi một phần trăm
Màu cái ngôn từ
Mà nó có cái nghĩa ngôn từ
Tổ xưa
khó làm cho cái người đọc người ta
mà nhận ra đó
thì tôi đổi lại thành cái ngôn từ
của thời đại
cho dễ nghe dễ hiểu
do đó cho nên là
không có cái chữ tôi nghe như vậy
cũng là một thần nhỏ
trong cái sự mà lượt mất
chứ còn
thật là đúng nguyên nhân của kinh
vẫn có cái chữ tôi nghe như vậy
bởi vì kinh nào
cái chữ tôi nghe như vậy
Kinh đó là để chứng tỏ rằng là
Ông Anang nghe Phật nói rồi
Rồi nhắc lại
Phục lại
Đó là sinh ra là như thế
Bữa nay
Phát cái bài này
Cái đoạn kinh này
Là cái đoạn A giữa chân mười
Vị đệ tử chân hai chân mười
Vị đại đệ tử
Cái đoạn này
Rất là khó học
Nó rất là sâu sắc
Thành ra đại chúng là
Đọc cái đoạn kinh này
Phải
Thất sức lực chú ý
Mà chừng nào mà
Các vị mà nghe cái đoạn này
Mà chú ý mà thuộc được á
Thì
Sau này các vị nghe kinh hoạt
Sẽ không còn thấy khó nữa
Nhưng mà còn
Cái đoạn bữa nay đây là các vị sẽ nghe
Thấy khó đây này nhé
Nhưng mà tôi mong rằng là
Tôi sẽ triển khai
Cái đầu mối mà nó làm cho người ta khó
hiểu …
Thì trong cái bài này đây
Là có thể nói là làm cho người ta rất là
khó …
Và muốn hiểu kinh hoạt thì dễ là phải
Hãy được kinh mức
Như là trong cái đoạn kinh này
Thế nên đại chúng để cố gắng
Cố gắng theo dõi cái bài kinh này
Vấn đề thứ hai là vấn đề khuyết khắc
Đức Thật gọi ông Đại Mực Thị Liên bảo
Mực Thị Liên thầy hãy đến thăm định
Cửu giả Du Ma Cận
Ông Thật Thị Liên thơ Bạch Thế Trang
Con không dám lãnh tách nhiệm đi thăm định
Ông ấy
Bạch Thế Trang trước đây có lần
Con đi vào thành tù gian linh
Trong một hôm suốt nọ
mà con gì một nhóm cư xử nói tháp cho họ
nghe. …
thưa ngài Mục Tiền Lương, người là Mạch
Yên …
Phạm nói tháp phải nói cái tháp nguyên của
tháp, …
Đây là bắt đầu điều khó, tháp sức là khó
là …
Nói tháp mà thông thường đó là bị Ngài Như
Mã …
Tôi nói ví dụ như vậy và nói rằng là cuộc
đời …
Tháng này là khổ
Là không, là mua ngã, là bất bệnh
Vâng vâng, ví dụ như nói pháp vậy đó
Nói cho hàng bạch ưu cư sử
Nghe những pháp vậy đó
Thì ở đây là
Ngài Thiên Ma Cật
Rầy quở ở chỗ đó
Vì mạch ưu cư sử
Đừng nói những pháp này
Đừng nói những pháp đại đế
Như là nói pháp mua thường
Là khổ, là mua ngã, là bất tệnh
Dân dân
Nào là sống khổ già, khổ bệnh, khổ tử, khổ
ái …
Trò bất đắc, bất đắc hội, ngủ ấm, chứ
thành …
Không nên nói pháp vậy
Mà nên nói pháp như
Cái chỗ đó là cái chỗ khó đó
Cái chỗ này là đại chúng nói rằng là
Kinh Phật
Nó có kinh liệu nghĩa, kinh bất liệu nghĩa
Và cái tư tưởng của kinh đó là nó có những
loại …
Nó thuộc về tư tưởng tiểu thừa
Mà nó cũng có những cái loại chân
Nó dùng để tư tưởng Đại Thừa
Mà như là
Kinh Chí Ma Cật này á
Thì cái chân chỉ
Và cái mục đích đó là
Đưa những cái người
Mà có cái ý kiến
Của Chữ Thừa
Ham mộ Chữ Thừa
Nâng họ để cho họ tướng lên
Cái tư tưởng của Đại Thừa
Và phát cái chứng
Chứng ứng Đại Thừa
Vì vậy cho nên là
Ngài Đại Phục Trị Nguyên nói thấp không
phải …
Nhưng mà đó là cái hệ tư tưởng
Của tiểu thừa
Giống như là trong cái phẩm
Phẩm phương tiện thứ hai
Mà các vị nghe không nọ
Nói tất cả những cái sự mô thường
Biến chuyển dẫn động
Hư hoại mục nát của thế gian
Để rồi khuyên
Tham mộ cái phần
Phước tích phí tuệ trang nhiên
Của Phật
Chứ gì là nói những cái pháp mạch
Mô thường là khổ là vô ngã
Là chơi cái thân
Chuyên thường cái thân để mà ham hộ thân
Phật
Đó là tư tưởng chữ thừa
Cái này là cái khó
Khó nghe và khó nhận
Để chúng đến
Cái cách nhận thức này
Sau này các bạn mới có thể
Nhiên cứu kinh mà không còn thắc mắc
Nói thật như vậy
Vô thường khổ cho ngã bất tịnh
Các cái thứ là
Ba khổ và tám khổ
Đều là trách Pháp
Nhưng mà nếu đem Pháp đó mà nói
Thì ở đây ngài như mà cạch rầy rồi
Rầy để rồi tôi sẽ phân cấp lại là chứng
thấy
Không được nói Pháp như vậy
Mà Pháp không có
Cái tướng chúng sanh
Vì sao lìa
Pháp không có cái tướng thọ mệnh
Sân tử ưu tiên
Pháp không có cái tướng nhan
Vì thời gian trước và thời gian sau
Không phải một
Tháp thường bắn lặng
Vì giúp đặt các tích tốt
Như vậy nghĩa là bốn cái câu đó đó
Câu đó đó
Là Bồ Tát Như Ma Cật muốn
Và giảng nói
Rằng Tháp là cái bằng
Vô ngã tốt
Vô nhân tốt
Vô chúng sanh tốt
Vô họ giả tốt
Nếu nói Tháp mà còn thấy là
Có cái ngã cái bản ngã của con người
Vì bản ngã của con người
Vì sự an nguy hạnh phúc của con người
Mà tu tập một pháp nào đó
Tu tập pháp nào đó
Để cầu được bồ đề nhất bạc
Điều đó được đúng
Nhưng mà đúng như cái tư tưởng của tiểu
thừa
Chứ không đúng như cái tư tưởng của đại
Vì còn thấy
Tu tập
Để cầu mong hạnh phúc
Để cầu đem lại sự an lạc
Sự bình yên cho cái bản ngã này
Như vậy là nói pháp đó là
Là vì vạn hóa mà nói
Rồi
Nói pháp đó
Vì người khác mà nói
Vậy làm điều phước đức như thế này
Tôi tập như thế kia
Để được cái hạnh phúc như thế nào
Thế thì là pháp đó
Là vì ngân tướng vì người khác mà nói
Mà đã có ngã tướng
Nhận tướng, có chúng sanh tướng
Có họ giả tướng
Thì thấy rằng vạn hóa này là còn có thật
Còn có thật
Là chưa nói được cái Pháp Nguyên
Pháp Nguyên tức là
Phải chỉ rõ về cái bản thể chân như
Cái dạng Pháp
Theo một cách nhưng mà cạch thì phải
Nói cho được cái bản thể chân như
Cái dạng Pháp
Chứ còn mà vì cái bản ngã
Vì cái lễ cho mình cho người
Để mà cầu được cái sự quả báo
An lành hạnh phúc
Đó là Pháp
Tổng thường hay nói cách khác là Pháp tử
thường
Chưa đem lại sự an vui của cánh đường
Pháp lưu tất cả tốt, vì nó không thể tối
tượng …
Nói cái Pháp lưu, Thư giãn Pháp là phải
nói …
Ví dụ như là mình nói đây là cái hoa, cái
hoa …
Cho nên là đây là cái hoa lài này mà để
một …
Nói vậy là ở đây là bị đầy rồi.
Pháp không có tướng, Pháp không có danh,
mà …
Nhưng mà dưới cái tư tưởng đại thờ này nói
vậy …
Cho đây là hoa Huệ Tây, cho đây là hoa
Lài, …
Nên các thứ hoa đẹp, hoa tắn, hoa thơm,
tắn …
Cho nên là đem cái màu sắc để mà dân cúng
cho …
Rồi nữa mình cũng được là sinh khiếp như
vậy, …
Nói kiểu đó là đối kinh những đại thừa này
là …
Vì nói như vậy là vì tướng ngã mà cúng
dùm. …
Nó còn bứng ra trong tướng pháp
Cho nên những câu này nó mắc
Ý nghĩa là nó mắc mở từ câu
Pháp không có tên
Không có lời để gọi
Ngoài sự nguyện lợi
Nói ngon
Như tôi đã nói nhiều lần
Tất cả những cái tên ngoại đều là bướng
chứa …
Cái vàng áp là cái người mà học pháp
Mà thâm nhập sư tội mẹ thừa
Thì phải nói cái pháp như
Nhưng là nói như thế nào là nhân thì nói
như …
Đó là thấp như thị
Thấp thấp như thị
Nhưng mà thấp như thị là cái thấp
Cao siêu nhất của Đạo Phật
Cho nên này tôi nhớ rằng là
Trong kinh Pháp Hoa, Đức Phật nói rằng
Như lai có cái thấp sâu nhịn lắm, sao lại
thấp …
Cái thấp này chỉ có
Tư Phật và quân Tư Phật mới hiểu được thôi
Rồi trước đó Đức Phật nói gì
Đối với Tư Phật
Là nhìn giảng Pháp
Như thị tốn, như thị tấm, như thị thẻ
Như thị lịch, như thị pháp, như thị nhân
Như thị dư, như thị quả, như thị báo, như
thị …
Đó là cái pháp cao sâu nhất của chư Phật.
Chỉ …
Còn người ta đây mà ta đặt cho nó nhiều
cái …
Rồi chẳng hạn như cái bông này, đặt tên
nó, …
Rồi đem phút gần để hy vọng mình được cái
quả …
Đó là chưa phải đâu
Pháp đó là Pháp còn thấp lóc
Mà suy thật, có tên
Gọi là đúng chế rồi
Cho nên những cái câu này
Là nó sâu sắc
Tôi mong rằng là đại chúng
Đọc kỹ rồi nghe
Thì nó mới là giữa tích thâu
Không có đọc là khó nghe lắm
Pháp không có lời lẽ
Để gọi vừa nó ngoài
Sự nữ nợ nói năng
Pháp không có vừa để nói
vừa nó đi các giác quán. Các giác quán đó
là …
Tự nhiên thì dán cho nó một cái lượng gì
đó, …
là nhất thức chư thấp từng bổ dĩ lai,
lưu văn tự tốt, lưu ngon thiết,
lưu ngon thiết tốt, lưu tâm nguyên tốt,
sắp cánh bình đẳng, bất khả phá hoại.
Tất cả các Pháp từ xưa nay nó xa lìa
tới ngôn ngữ, xa lìa tới tâm tự,
xa lìa tới tới ngôn viết,
xa lìa tới sự nghĩa ngợi của tâm.
Rốt láo bình đẳng, giảng Pháp là bình
đẳng.
Bình đẳng với là vật nào là như vậy, như
vậy, …
Vì vật quan quan tâm với nhau mà hình
thành, …
Cho nên kinh doanh huyên đó trùng trùng vô
tận …
Trong Pháp này có Pháp kia, trong Pháp kia
có …
Pháp không hùng tốn bù, nó vui không.
Pháp không trò giỡn bù, nó hoàn toàn rỗng
lặng.
Pháp mà mình nói ra, mình nói chia sẻ càng
suy …
Do đó cho nên là tôn Đạo Bạc là hiến luận.
Nói …
Cái màu xanh này là cái màu của ông Châu
Họ cho màu xanh là cái màu tổn thương cho
tâm …
Cái còn qua phương Châu thì không phải là
màu …
Mà nó là cái màu đẹp của phương Châu
Là cái màu quần quẩn rằn vương
Cho nên là
Đánh giá theo một cái
Nhận thức nào đó đều là khuyến diện hết
Nói một cái quan niệm đẹp không
Mà người thế gian
Ở trên mặt đất này
Là không bao giờ
Có một cái tư chứng nào
Để định nghĩa cái đẹp được cả mà
Định nghĩa là người da tấn là đẹp
Không phải
Định nghĩa là
Con mắt xanh mà cái môi đỏ là đẹp
Không phải
Người Phi Châu á
Cái môi thật là môi thật đen
Cô mắt là đỏ đỏ
Cái mặt là lạc lưu hoàng quận mới đẹp
Còn
Người Việt Nam á
Người Âu Châu á
Thì là cái người nữ là trang điểm cho đẹp
Nhưng mà người Phi Châu á
Thì lại là người Nam là trang điểm
Để cho người nữ ngắt nhìn
Để tìm cái đẹp
Chứ không phải là cái đẹp của mình nữ đâu
Cách bữa coi TV
Bữa hôm tôi có coi cái bữa
Đấy cái đó này cái đó này
Đúng là một cái đề tài để ta nghiên cứu đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái môi đó, có một cái nước bình thường gì
đó, …
Còn những chú châu lại là môi khoa cho
thiệt …
Nhìn cái đó, để mà mình biết rằng là, nếu
mình …
Pháp không thể so sánh người, nó không ở
trong …
Tháp Hòa Đầm với Pháp Tấm vừa nó không
dung …
Tháp Trùn Thụ với Pháp Nguyên vừa nó không
chỗ …
Chỉ Nguyên thì để Thủy Ta đóng mở Ma Két.
Chỉ …
Chỉ Nguyên thì cũng là Thạch Nguyên.
Người cũng như vậy đó.
Tháp Trụ lai Thạch Cách vừa Pháp Tấm Đầm
với …
Mấy câu này sâu sắc lắm.
Đơn đoạn đơn thuộc, Pháp không có giao
động, …
Pháp không có đánh bi, vì Pháp vốn là Pháp
tự.
Pháp thuận chứ không, chứ kỳ, chứ nô tuấn,
chứ …
Pháp rờ, cháu tốt, Pháp không tăng nhiều,
mà …
Pháp không trổ, nguy hư, nó vượt qua nhãn
nữ …
Thấp không có cao thấp, thấp thường,
thường …
Thế này lại một điều thấp như thế thì làm
sao …
Đấy, như thế thì bồ đắp nhưng mà phải đưa
ra …
Nguyên giác
Lẫn đến chỗ
Khó khích của vấn đề của Pháp
Thì người nói không nói gì hết
Không theo bài gì hết
Mà người nghe cũng không nghe gì hết
Và không được có một sở đắc nào
Là sao cái chỗ vậy
Cái chỗ mà
Nói ra là sai
Cho nên lẽ ra là
Chân ý là không có nói
Cái chỗ này tôi nói
Đại chúng để ý nghe chỗ này là khó hiểu
Nghe cái này là rất là dễ mỏi mỏi
Các vị nắm được cái chỗ này rồi
Thì sau này các thẩm
Mà bất nhị
Bất nhị pháp môn
Các vị đọc
Các vị mới thấy vì sao mà
32 vị
Trên bài
Là cái cách mà
Nhập bất nhị pháp môn của mình
Ông thì nói chuyện với ác là ai
Biết được
Thiện và ác
Nó không có hai trách
Thấy giờ cái trách của ác
Là trách là trách trách của thiện
Do đó mà tôi thể nhập được pháp môn không
ai
Người nói quả phước là ai
Mà phước và quả
Mà thấy không có ai
Thì đó là cái cách mà thể nhập pháp môn
không …
Vân vân
Tới khi mà hỏi Bồ Tát Như Ma Cạch
Yêu cầu Ngài trình bày
Pháp môn không ai
Mà Ngài thể nhập như thế nào
Thì Bồ-Tát-di-ma-cập không nói, không nói
câu …
ta cho biết trước đây này. Ờ, luận dân chỗ
nói …
và người nghe cũng không nghe gì hết, và
không …
làm ra người ảo, người ảo lại nói chuyện
ảo, …
Ba mươi ai dự đều trình bày có lý do.
Thiện …
Dân dân ở đây có thương ngài Di-ma-cật
không …
Vì sao vậy? Với cái dẫn thức của bồ tóc,
nhưng …
Cũng như là
Cái người mà bị bệnh nhầm mắt
Nhìn thấy trong
Thương không đầy hoa
Đầy hoa đốt
Rồi đem hỏi cái người
Có mắt không có bệnh
Hỏi vậy chứ thưa ngài
Chứ những cái hoa mà chân không
Chừng nào nó kết quả
Thì cái người mà không bệnh mắt đó
Có nên trả lời không
Và nếu trả lời thì có đúng được không
Có đúng được
Cái gì đâu mà đúng
Và trả lời để làm được
Qua ở trên hay không
Là tại vì cái bệnh
Cái mắt của anh nhậm anh thấy
Cái con mắt của con không có anh nhậm
Không có bệnh
Do đó cho nên hỏi cho qua
Từ nào kết quả sáng tác
Là càng không có thể trả lời được
Càng trả lời
Thì càng sai vào
Cái chỗ mơ mờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một cái dấu
Để mà
Chuẩn bị mở cho cái tư tưởng
Của cái phẩm nhập bất dị pháp môn
Ở sau này
Còn nửa thế này
Đã được nguyên ngài xuyết pháp
Phải người viết pháp
Phải biết trăng tâm của chúng sanh
Pháp một hay nhiều đối tượng
Phải đọc thấy rõ ràng
Trăng tâm của họ
Lợi trăng hay là lộn trăng
Phải lấy cái tâm đại bư
Mà khen lợi đại thừa
Phải hiển dành pháp lập trường bá
Duy trì cho ngôi tâm bảo
Cửu tụ ở Pháp Giang
Cho là
Cái tư đổi
Nó kênh người ta gọi là Phước Sa
Đều là nhằm
Chủ nguyên tránh pháp
Và trường bá Đại Thừa
Để dẫn dắt hàng phân văn
Những người tư tổn tử thừa
Chuyến lên Đại Thừa
Pháp
Nhằm để tái đất thâm ân thật
Phải lập trường như vậy
Rồi sao mới thích thúc.
Mà thưa các ông.
Ông Mục Đường Nguyên thưa.
Sau khi tưởng giỏi như Máu Cạch.
Nói như vậy rồi.
Có.
Tám trăm sư sử thất tâm.
Ngôi thượng bồ đề.
Mà thưa các ông.
Con không được.
Điện tài như thế.
Cho nên con không khăn lắm.
Với trách nhiệm.
Với thâm định.
Với Máu Cạch.
Rồi.
Thế vì cái đoạn nó khó nghe rồi nha.
Nhưng mà tôi mong rằng là.
Đại chúng đọc nha.
Bây giờ tôi tưởng theo cái trách.
Tại sao mà Bồ Tát Như Ma Cập nói như vậy
nè? …
Về pháp tánh, sở ý nghĩa đã sao? Mở lời
nói …
Ngư có nghĩa là tự nói sao thì để vậy,
đừng …
Ngư nói được thấp tấm phải là người thành
thạo, …
Nên là chỗ này là chỗ khó khăn dưới lớp
này …
Muốn nói thấp như là cái người đó phải
thành …
Phải thành thạo, phải học cái này cho
nhiều, …
Thì mới nói được cái thấp như.
BẤT đây là gì?
Ờ, lại chú ý đó nha, quán tự tại Bồ Tát
thần …
Này, không nha, nghe đó đây nè, cái mục
đích …
Sao lệ tử thử bất không tốt hay là bất
hợp? …
Đây là nghiệp như mất rồi.
Nghệ chống hành.
Phải sâu nghi quán chiếu.
Phải sâu luật đồ vạn hạnh.
Nhưng mà cái đỉnh cao của cái thành quả
của …
Đại chúng nhớ rằng là bố thí, trì giới,
những …
Dù làm tất cả những cái đó trải qua đội
này, …
Thành tựu bác nhã ba la mặt rồi mới có
thấy …
À, nói ngay với người không hà.
Mà ngũ ngũn dai không tức là bạc pháp dai,
dai …
Chỉ có Phật tử trong những đường này mà
thấy …
Bởi vì dạng tháp là nó hình thành từ ngũ
quẩn. …
Mà châm tháp đó thì là nó phát sức, cái
chất …
Chứ không ngũ quẩn dạng tháp không có
nghĩa …
Mà cái không đây, không đây là cái nghề
hành …
Khó đây rồi. Đây là phải học về cái pháp
nguyên, …
Nghề hành giả phải tư duy, thấy là giả
pháp …
Vì giả thất sân ra là do nhân viên từng
từng …
Rồi lúc nào đó cái nhân viên mà nó tương
tự …
Vì vậy cho nên là sân nó phải thấy rằng
giả …
Vì vậy cho nên lúc diệt cũng không thật
diệt.
Đây là cái chỗ khó lắm.
Ta mà học mãi mà ta không có được, giải
thoát …
Đây.
Mà những vấn đề có thì là sức có, thọ có,
tổn …
Do thế này là phải để tâm mà tư duy qua
với …
Còn các nguyện đệ tâm mà tư duy thực tử ca
tức …
Do đâu mà Ngài được nhau thuận Bồ-đề mới
phải …
Là do hành thâm tóc nhả ba la mặt đa hời,
chứ …
Mà cái khân cụ thể đó, cho cho phải thấy
rõ …
chứ không bao giờ nói cái chuyện của luật
ngu …
Ngài không có một cái gì hết mà.
Đã chứng biết rồi đó, Ngài là người, một
vị …
tất cả những cái phương tiện cần thiết, có
thuận …
Nhưng mà Ngài bỏ hết, bỏ tất cả những cái
phân …
Nhưng mà không phải. Tại tự nhiên quá, cứ
coi …
Những người mà có hết phân triện, có đầy
đủ …
Ngọc lại như là cái con da mà có định bình
đại …
Cái thành công của Đức Phật là do không có
một …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cái học của chúng ta là ta phải tương
nhiên …
Chính cái chỗ này tôi đã tương nhiên 40
năm …
Tất cả cái khổ của chúng ta là do Pháp giả
hữu …
Mà cứ ngơi khỏi bồ đề
Cứ ngưng bàn của chư Phật
Là do giai không
Do đó cho nên
Trên đường tu hành đó mà
Chẳng những mình không ngang có
Vân vọng sự nghiệp
Mà trong đó
Kể cả mơn đồ để tự bá tắm nữa
Đội tôi luyện
Đội số nhân viên chúng sanh
Mà Phật ngôi chúng sanh bắt nhiệm độ dạ
Đội chúng sanh ngôi số người
Mà không thấy có chúng sanh nào được mình
đọ
Đó là tinh chân gian mát nhạt
Do đó mà được có đại bộ đời đánh thần
Và nhìn vào bác bất xanh
Bất diệt
Nhưng mà nói cho bác xanh bất lực này
Là để chúng nhớ là
Thấy bác xanh là bằng kiểu nào
Bây giờ xanh bất gọi là bất nạn
Bất
Bất xanh là bất
Diệt
Bất
Đoạn
thường, bất, loài, bất, sức, bất hứng, bất
sức, …
Cái này là bất sanh, bất diệt, bất cóng,
bất …
Cái này là tác ngã, ma ra mạch mà các vị
đã …
Người làm giả, người châu Phật phải thấy
quá …
Vì sanh nên là chung nhân viên, không
pháp, …
Các thông trò nhân viên sanh cho nên người
ta …
Lâm Phật Bồ Tát nói vậy do nhân viên sanh
mà.
Mà cái sanh đó cũng là giả danh. Người Nga
hiểu …
Thành ra sanh không thật sanh thì diệt
cũng …
Không có cấu nghĩa là cái cấu đây không
phải …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nho quế cái nhãn xăng của ta, không cần nó
làm …
chỉ cần nó làm nho quế cái lưỡi của ta,
xúc …
ý cần Pháp cần nó làm nho quế cái tí ốc
của …
Vì thế thì nếu mà ta không tin như nữa cái
Pháp …
cái tội tính chân như của nhà Pháp,
Thì ta thấy giả tháp có thật sân, có thật
việc. …
Và khi mà bị cá, ngơ quế rồi thì cố gắng
mà …
Vì vậy mà thấy giả tháp có lúc thêm, có
lúc …
Còn hình thâm bất giả ba la mọc giò thì
thấy …
Mà nó không sanh thật, không thật diệt thì
không …
Nhớ rằng cái cấu đó không phải là dơ, cái
đồ …
Cái đó đó Phật không có nhớ
Đối với Phật là Phật biết
Cái chuyện đó là chuyện bình thường của
nhân …
Nếu nó cần có cái nhớ thứ đó
Là cần lấy nước mà rửa thôi
Không có ngán kệ
Mà cái chuyện đó đây là
Nó làm cho
Lực canh của ta không còn phân tịnh nữa
Và từ cái sách thanh niên
Những xuất pháp đó
Mà nó làm cho tâm hồn của con người
Bị mê tha
Bị bị lạc
Bị chân dù bị khổ sở
Nó sẽ sinh ra đủ các cái thiền, não, khổ
đau.
Cái đó mới gọi là cái cấu.
Mà khi biết là cái thất không sinh, cái
diệt …
Giờ nó không cấu đó.
Đã không cấu tức là nó không có cái tịnh.
Mà không có cái tịnh thì không có cái lúc
nào …
mà lúc nào nó xong bớt.
Bởi vì nhà thất sinh,
rồi diệt, diệt rồi sinh cũng như là
sống ngoài bọt của biển vậy đó.
Nếu mà nhìn mặt con mắt
Bình thường
Không có suy nghĩ thao sắc
Thì thấy là
Là khi sốt ngoài nổi lên
Là nước biển tăng lên
Rồi khi mà sốt ngoài bình lặng
Thì coi như là nước biển bị giảm bắt
Như thế gì
Nhưng mà kỳ thật không phải đâu
Khi mà nước biển nổi lên
Là do cái nguyên của gió
Khi mà cái nguyên gió nâng rồi
Thì cái nước biển của mình lặng xuống
Lặng xuống như vậy
Không có nghĩa là nước biển bị vơi
Lúc có gió, có những gió làm cho sống của
mình …
Không phải vì vậy mà nó được nhiều.
Thế vì là cái chuyện mà không thêm, không
bớt …
Xanh được, diệt, diệt rồi xanh, xanh,
xanh, …
Mà không có lúc nào thêm, không có lúc nào
bớt.
Thế thì á, cái người mà nhận thức được như
vậy …
nói được cái pháp ngư của dạng Pháp.
Pháp Nguyên của dạng Pháp là tự tánh
chênh. …
Dạng đó là Pháp Nguyên của dạng đó.
Nó là như thị tốt, như thị tấm, như thị
thể, …
Nó là Nguyên thị.
Đừng phân biệt, đừng cách nghĩa, đừng ráng
cho …
Vì gắn lên trên tủ, tóc xấu hờn, thua thải
quấy, …
Đây là vũ chế xả chấp do cái phân biệt của
con …
Thì hiểu được như vậy đó là Pháp Duyên của
giảng …
Rồi đây là Bác Bắc Trung Đạo của Lâm Thọ
và …
Trung Luận thứ 3 là giảng Pháp đó nè.
Bắc Xanh, Bắc Việt, Bắc Đoạn Bắc, Thờ
Ngạc.
Đây là nơi Bác Nhã và Bác Lập đó nè.
Còn đây là chung luận này, bất sanh, giống
như …
Sự thật giả pháp không thật sanh. Vì không
thật …
Giống như hoa đấm của người con khi sanh
ra …
Thế hoa đấm không thật sanh, nghĩa cho nên
khi …
Giả pháp không thật sanh, không thật
nghiệp, …
Nếu người nào chấp giả pháp đoạn, ví dụ
như …
Mà các thật sanh để rồi diệt, diệt để lại,
để …
Và đó cho nên cái người học đạo là phải
biết …
Mất đoạn nghĩa là không mất hạng.
Tất cả sông, hà, đại địa, trời, trăng,
mây, …
Dầu xanh cũng không thật xanh mà diệt cũng
không …
Kể cả đất xịt, đất trùi,
thương cá thành hót cũng không phải là
diệt …
Chẳng qua là sự sinh diệt đó là sự sinh
Nó nổi tiệm ảnh diện trên biển vô cùng.
Như những đạt sống có sân có diệt trên
biển …
Trên mặt nước biển bất sân bất diệt.
Thành ra cái nghệ học đạo là phải giữ lành
giả …
Bất đoán.
Mà bất thường.
Không có cái gì thường cả.
Không có thường.
Vì vậy cho nên dạng dạng mà nó thay đổi mà
nó …
Đừng đào thổ cái nhà hiệu đó.
Ai mà bảo thủ
Mà nhan
Mà bảo thủ
Mà tuyết đối những cái quá khứ
Những cái diễn giảng
Vô tình nó là một cái thứ tai quạ
Ghi rớt khủng khiếp
Có một cái việc mà
Ở trong đạo Phật của ta
Gần đây
Nó xảy ra khắc sức là cụ thể
Nhưng mà có những cái
Mà không thể nói được
Không thể nói ra rộng rãi cho đại chúng
Chứ còn
Vừa rồi
Lẽ ra là cái nghề học đạo
Là phải thấy giả pháp là
Làm ấp hồn
Thì mọi sự điều
Nó đi qua một cách dễ dàng
Sao nhìn đời
Giống như nhìn cái ống trứng dạng hoa
Ống trứng dạng hoa bán ở ngoài chợ đó nè
Cầm cái ống mà xây xây xây gì
Thương hình dạng trạng
Nửa các thứ màu
Các thứ hoa thay đổi luôn luôn
Để mà nhìn
Nó đẹp lắm
Nhưng mà nếu mà cầm cái ống kính mà để
hoài
Một chỗ không cho nó sen, không cho nó
bước …
Thì cái ống kính dạng qua nó chẳng thành
Mạch mạng qua được nữa
Mà nó trở thành một số đồ bỏ
Thế là cái nghề học đạo là
Nhân dạng hấp tắt đoạn
Mà lại tắt
Bất thường, không được
Cố định
Bất cứ một hấp gì
Rồi á
Bất lai bất
Bất lai bất hứng
Dạng tháp đến, không có tâm đến, đi cũng
không …
Cũng tự nhiên mà nó tan
Nó tan hả
Chứ nó cũng không đi đâu cả
Đều ở trong một cái bản thể
Nó tan cả không
Nói ví dụ như vậy
Cái bát tàu ở Sài Gòn này
Đối với ta đây là ta thấy
Cái tàu này đến tạp
Như nhũa nhau đi
Nhưng mà trời thật là
Cái tàu đó này
Có đi đâu đâu
Đi vòng vòng vòng vòng
Cũng ở trên cái bát biển
Trên cái mặt đất này
Mà chẳng được gấp vòng nào nữa
Có những chiếc tàu không có giáp lực dòng
nào …
So với cái vũ trụ mênh mông vô cùng vô
cùng …
Cái bia đấy là cái bia sơn nối thôi, chứ
còn …
Thì giả hóa trong cái nguyên lai tàng bản
thể …
Lúc dân viên Hòa Hợp thì thấy nó có đếm,
nó …
Thưa ngân, thưa sư, bây giờ thấy coi như
Đây là giống như là sự sanh diệt của nước,
biển, …
Cho nên là cái người hậu đạo ta nhìn ra
giảng …
Bất xuất, bất nhập, không có lúc ra, không
có …
Nó như thị mà, giảng pháp nó như thị.
Duyên sanh nó như quyển, lời điện nó như
thị, …
Nhưng mà nói, không có lúc nào ra, không
có …
Dân dân hoạt thì gọi là sân, gọi là rác.
Dân dân phương ly thì gọi là huyết.
Cũng tức là coi như là vào.
Chứ kỳ thật chẳng có vào đâu cả.
Ta đang về, dân dân ta đưa đi mặt như ngày
này,
của ngày kia, chứ kỳ thật là trong phòng,
trong …
mà trong thành phố này.
Đi qua, đi lại, đi tới, đi nơi, cũng trong
thành …
Còn ai đi xa, đi nửa, kể tả chứ chứ tạo
dưỡng …
Đi xa chạy là đi qua Asia, qua Hồng Kông,
qua …
Như vậy chứ còn cũng không có ngoài nữa
cái …
Vậy là đây là cái bất đó nè.
Còn thuyền vô nè.
Phải hiểu dạng pháp là vô nè.
Cái lệ tử thuyền pháp không có tất sanh,
bất …
vô sức, vô tạ, vô phẩm, vô thầm, vô thức,
vô …
do thân, do thân, do vị, do chất, do thất,
do …
vô thất, vô sắc tầm, vô thanh tầm, vô ơn
tầm, …
vô nguyên thức lên. Rồi còn vô nữa nha, vô
vô …
Vô, xúc, vô, thọ, vô, ác, vô, thủ, vô,
thủ, …
Tôi nói này, chắc đây có nhiều người nói
tôi …
có mấy người mới đi nghe
nói trách tôi lúc cùng
nhưng mà có mấy người
nói đấy là tôi tên là cách hiểu
bác nhỏ Bà Nga Bạc rồi
mà hiểu bác nhỏ Bà Nga Bạc rồi
là bác nhỏ Bà Nga Bạc là tôi
mà phải nói rằng là
học như vậy
đó mới là siêu nguyên
Cái bắp nhỏ trong kinh đó các người nào
các …
Cái giá thường tình đó
Có mấy chục ca
Nhưng mà vô tình, vô tận, sâu sắc
Vô sắc, vô thọ, tổ hành
Thức tức là ngủ lũng ra
Ra sông rồi
Mà ngủ lũng ra sông tức là ra mắt ra
Rồi bây giờ tôi kia nhỏ ra rồi
Tôi nói cụ thể này
Vô nhãn nhỉ tử thiệt thân
Ý có nghĩa là
Nhãn Trăng, Nhĩ Trăng, Tử Trăng, Thiệt
Trăng, …
Vì Lục Trăng này là không ngoại, ngũ, ngũ
ngũ, …
À, vô nhãn, nhĩ, tỉ, việt, tân, bí.
Mà Lục Trăng Giai Khâm thì Lục Trăng cũng
Giai, …
Nho sắc, nho thanh, nho hôn, nho nhự, nho
súc, …
Hát nghĩa là Lục Trăng cũng Giai, Giai
Khâm.
thì lục trần cũng không ngoài ngũ, ngũ
quỷnh, …
Cho nên sức ngũ gia không thì lục trần là
thuộc …
Mà lục trần gia không, lục trần gia không
thì …
Đúng do không cho nên là vô nhãn giới, nảy
chí …
Đều là do trân trần thức, là do nhân duyên
nó …
Nó bị lạ. Do nhãn giới ngã chí nghĩa thân
dân.
Đó là do nhãn thích, nghĩa thích, tự
thích, …
Rồi đây. Do do minh. Do do minh.
Giữa do do minh, tận. Ngã chứa do lão tử,
giữa …
Tận có nghĩa là không. Do minh cũng không,
mà …
Nhân sức cũng không, lần dập cũng không.
Sức …
Ai cũng ngô, thử, thử, sân, lão, tổn
thương, …
Mê cho nó ví dụ như là mình mê là ai có
mặt …
Nhưng mà nếu mà đang đau khổ thì mình
thích …
Không có khổ là vì mình thấy cái xe riêng
2 …
Thấy cái xe riêng 2 mà mất đó là sẽ hư,
nguyễn …
Thấy nguyễn tới khi mình thấm lại là nó
không …
Thế thì cái mà mình đau khổ là do cái
nguyễn, …
Đức Phật là người tỉnh giác, Đức Phật giác
giả …
Cho nên là Đức Phật thấy giảng Pháp gai,
vậy …
Thì còn khổ đau ở chỗ nào nữa được, chúng
sanh …
Cho nên thật là cái người tỉnh lắm, vì vậy
mà …
Ông đột nhiên nên nói với chúng sanh, nói
với …
Đời ta khi mà cảm thấy ông đừng có nói cái
đó, …
Ngôn ngôn ngữ tử thuyệt thân, ý ngô thất
thân …
Chỗ này sâu, kinh khích, nó đọc. Nhưng mà
nghe …
Nhưng mà thật sự các vị là không phải
khùng …
Học vậy rồi các vị có kết quả thật sự chứ
là …
Không có phải nói là hoa hoa, nói để lấy
lệ, …
Ngay bây giờ, con có sức tự tại kỳ hoặc,
con …
Hiểu được cái đó bây giờ là hiểu có Pháp
như …
Mà hiểu cái đó cũng gọi là hiểu thật tốn
của …
Bởi vì thật tốn là gì? Thật tốn là vô tốn.
Thật …
Cho nên tôi đã nói với đại sứ nhiều lần là
cái …
Không là cái người đó phải chu tư, quán
chứa, …
Và giả pháp vô tốn.
Vô tốn là vì cái tốn của nó đó là, là cái
tốn …
Cái tốn đó là nguyễn tốt, nó sanh ra chứ
không …
Và việc không thật sẵn cho nên là khi mà
nói …
Còn giảm tháp là vô tác. Vô tác có nghĩa
là …
Do duyên hòa hợp, lúc mà duyên còn sơn
phục …
Thành ra ba cái cửa của nhà chùa ta gọi là
tam …
Hiểu được như vậy là liệu Pháp Nguyên.
Còn nói là Pháp, đây là khổ, đây là tập,
đây …
Thật ra kinh này nè
Kinh này là kinh
Tố thuận
Thừa
Đại thừa
Một lợi căn
Người đó được thấp tính
Phải là người
Thành thạo
Nguyễn đạt
Nguyễn lý
Chuyển tất
Và chuyển vô
Thật ra cái đầu đề
Kinh bác giả
Đa la mạch đó
Thuyền
Ngoài
Không hết
Trong thuyền
Tọa thuyền
Trong viên
Quán chứ
Thuyền
Không hết
Tại sao nó lại là bất sinh bất diệt
Bất cấu bất tịnh bất tăng
Bất giảm
Thường có ai cho Đức Phật nói vậy mà có
thật …
Bất sinh bằng chữ nào
Bất diệt bằng chữ nào
Trong khi ta thấy có sinh có diệt
Tại hữu tình
Con này cũng vẫn có sinh có diệt
Dạng dạng dạng đổi sao dài
Non hoàng biển đảng
Cũng là một hiện tượng sinh diệt rõ ràng
Tại sao nó giảm hết bất sinh bất diệt
Lấy cái đó mà tư duy quán tiếng
Đại Bục Kiền Luân là
thanh năng, trưởng tâm, cho, thử cái
dưỡng, …
Đấy.
Cái chốn của dạng pháp, cái thành chốn của
dạng …
Nhưng mà cỡ trình độ của thanh năng là
chưa …
Cho nên nói pháp này cứ quên quẩn trong tứ
đế …
Mà thứ đấy tự nhiên là
Chưa phải là pháp lý nghĩa đã thừa
Vì vậy cho nên lên cái trình độ
Bách nhà Ba Lạc Mạc rồi là
Vô
Vô sức thân ơn địa sức
Vô nhãn giới
Lãi trí vô ý thức
Vô vô minh
Việc vô vô minh
Lãi trí vô lão tử
Việc vô lão tử tận
Vô khổ tập việc đạo vô kế
Đắc là hàng loạt
Chữ vô đó
Chỉ thơ mà dễ đầy cả cái bản như vậy là
không …
Còn bất là bất sinh bất diệt
Bất câu bất định bất tên bất giảng
Bất sinh bất diệt bất đoạn bất thờ
Bất lai bất khứ bất xuất bất
Nhập
Phải hiểu dạng Pháp như vậy
Phải cân nghi dạng Pháp như vậy
Bằng cái hiểu của mình
Thì lúc bây giờ ta mới thấy được
Cái thật tuấn của dạng Pháp là
Vô tướng
Mà hiểu được cái vô tướng của dạng Pháp
Nói Pháp đó mới là Pháp
Nói Pháp như
Như là chỉ nhìn giả pháp
Bằng thật như vậy
Xanh như vậy
Tụ như vậy
Dị như vậy
Như vậy mà không hề có một sự đồng hướng
nào
Rồi nào lại chúng thấy
Những giả pháp mà thấy nó xanh như vậy
Không có trang quan gì
Sợ sạch
Rồi vui buồn vậy đó
Rồi giả pháp nó tụ như vậy
Cũng không có ý niệm vui buồn
Rồi nó dị như vậy
Cũng không có vui buồn sợ sạch
Giết như vậy là như vậy
Chứ cũng không phải sợ sợ như buồn
Trừng đó là các gìn đạt đạo
Trừng đó là đã thành con tột sắc
Không bao giờ sợ tiếng ác của sư tử nữa
Không bao giờ có cái sự loạn động
Bởi cái sự sân già bệnh chết ưu bi khổ nào
Cho nên đó là một phương pháp
Một phương pháp mà quân luyện
Mình gọi là tu tập là phải
Phải tập những cái đó
Cho nên là chứ không được
Cái vấn đề là bất
Bất cánh chất tình, bất căn, bất giản
Chưa hiểu được vấn đề ngô sức, ngô thọ,
tổn …
Người thể nhập chữ lý đó
Khi xuyết pháp
Thường xuyết cái pháp
Nhưng
À
Muốn xuyết được cái pháp
Ngay theo dạng pháp
Muốn nói được cái
Cái
Thực tâm theo dạng pháp
Là cái người đó phải thông
Về cái nghĩa
Chỉ bắt về chỉ mu
Thật rõ ràng
Mới xuyết nổi
Còn như là cái tư tưởng
Của một chữ lý đó
Thì là chưa hiểu được
Cái nghĩa của chỉ bắt
Về chỉ mu
Của
Của Đại Thừa Phật Giáo
Cho nên chưa xuyết được
Bồ Tát Như Má Tật
Muốn ngài đại lực truyền luyên
Truyền đạt cái pháp ưu
Cho mọi người
Có dị nhiên nghe pháp
Mới được lợi ích lớn
Cứ lời mà nghe được pháp ưu này
Là cái người này không có còn
Nguyện gian sinh ở lại ai nữa cả
Cứ người này là
Thể nhập cái chân lý
Thể nhập được cái thật sống
Của dạng pháp
Thể nhập được cái bản thể chân yêu của
dạng …
Rồi tự mình tối luyện đứng dưới của mình
Để mà
Sao nghe tất cả
Tất cả những cái
Cái hoàn cảnh mà nó là
Nó thô sức và do
Cân cầm thức
Nó tác động quần hành
Người này tự làm chủ được việc đó
Khi mà quán chứ
Mà sâu sắc rồi là tự làm chủ được
Theo đề tất với ma tật
Nhìn đối tượng, nhận xuất căn cơ là một
chi …
Cho nên là, là vấn đề xuất pháp á, là phải
quán …
Cho nên cái thờ kỳ Đức Phật á, thờ kỳ Đức
Phật …
Là dễ hơn là cái xuất pháp đại đại đại trà
này …
Trong sinh thật mà nói rằng là ngũ thời
bác …
Ngày nay mà chúng ta học qua chung kinh nó
có …
là cái hệ tư tưởng mà có năm thời
Hoa Nương, Pháp Hoa, Hàm, Hương Đắng, vân
vân …
Về bác giáo là tạng thông, biệt nguyên,
đốt …
Sau này hỗn hợp lại vậy, thời kỳ Bức Phật
mà …
Thành ra nghe qua cái lời thưa, cái lời
hỏi, …
Mình thường đã cái giấy mà nó ngang bằng
với …
Cái dĩa
Cái dĩa tuyết thầu âm
Còn như bây giờ mình
Đâu có đủ cái điều kiện làm vậy
Thì mình tuyết đại tà kiểu này nè
Thì có khi người ta trúng tử đại thừa
Mình kéo xuống ngang cái tổ trưng thừa
Và tiểu thừa
Rồi có khi người ta
Mới có trúng tử là nhân thiên thôi
Tầng 3 hiên vọng của phước 8 nhân thiên
thôi
Mình kéo mình đưa lên đó
Của trung thừa
Lên đại thừa
Làm cho người ta chối dưới
Người ta nghe không hiểu người ta quan
mang
Hoang mang chẳng những hoang mang
Mà có khi lại còn
Không tầm lòng
Còn buồn bực nữa
Cho nên là
Cái lợi
Của Đức Phật hồi xưa
Không đông đảo bụt lượt
Nhưng mà nó tùy theo căn cơ đối tượng
Người ta tiếp hợp rất là dễ dàng
Vì là cái đối tượng đó
Nghe rồi biết liền
Tôi nói xin lỗi với các người
Mà viết câu hỏi
Hỏi là tỏa nào là tôi nghe tôi biết rồi
Hồi nãy tôi mới đọc câu hỏi
Không biết của ai
Mà hỏi là câu hỏi đó
Hỏi về vấn đề 37 phẩm trợ đạo
Là nó là phương tiện
Sao rồi phải làm gì
Ê nhất là câu hỏi là đọc là
Là tôi biết cái kênh tên
Nó là mới quá
Thì cái đó là phải nói duyên thôi
Hỏi là nói duyên
Hướng dẫn từ từ thôi
Mà đem mà nói chung vậy là
Là những người nghe nghe lâu lắm
Nó mất thời gian của người ta
Cho nên là
Cần phải tưởng hiểu
Trong cơ về đối tượng
Phải trong cơ rồi mới
Thiết pháp
Thiết đúng đối tượng pháp
Đó mới đem lại cái lợi ích cho người nghe
Người nói thì đền đắt
Được thăm ân Phật
Theo Bồ Tát
Nhưng mà thật là thiết pháp là
Là truyền bá tránh pháp
Để được cứu tụi con này đời
Để cho mọi người được lợi ích
Nó không vì một cái sự
Là phước báo nhỏ nhan
Cho người nói
Cũng như cho người nghe
Mà là mục đích là
Đem lại cái sự
Là
Cái chân lưỡng cho
Cho mọi người
Thành mà
Cái đoàn này là cái phần
Tôi biết cái phần tịch chữ này nó quá cô
động …
Vì cái vấn đề
Tất cả vô mà như tôi trình bài đó
Tôi mong mình đại chúng về có thời gian
đặt …
Còn không hiểu kỹ nghĩa của chỉ bất và vô
quan …
Hết giờ là không gần nữa đây.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.