Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì các vị đã hiểu qua rồi, thì xuất gia nó có thân xuất gia, tâm xuất gia, tức là thân tâm đều xuất gia.
Thì cái đó là rất là tốt, cái đó là cái ý muốn của Phật.
Khuyến khích các Phật tử nên xuất gia để mà gieo trọng học giống Bồ Đề của Phật.
Ngoài ra ta nên để ý những cái mực mà đại khờ trụng tách, chẳng hạn như Ngài Vĩ Ma Cật.
Với hình thức của một người tu sĩ mà giữ tròn những giới luật, những nức hạnh của người xuất gia
Và không đạt tất cả những giáo lý sâu xa quyền diệu
Và nuôi mẫu trong ngoại lãnh dịch, trong ngoại giai tình xã hội
Hằng ngày sống với hình thức ưu sĩ
Nhưng mà hằng nhớ tới Ba Y
Nhớ tới Bình Bác
Nhớ tới cái việc mà
Hoàng Dương Phật tháp
Phái độ chúng sanh
Thế thì là cái hình thức ưu sĩ như thế
Ở trong Kinh Như Ma Cập
Nó là
Tâm xuất gia mà
Thân chưa xuất gia
Như vậy là xuất gia bằng tâm
Tâm là hoàn toàn ở trong đạo
Gọi là tâm xuất gia mà tâm không xuất gia
Rồi
Người học Phật
Cần phải để ý
Cảnh giác
Cảnh giác bản thân mình
Cũng như cảnh giác
Nói với mọi người
Về cái hình thức xuất gia
Tức là tâm xuất gia
Mà tâm không xuất gia
Thế thì cái này là cần phải cảnh giác
Bởi vì trong cuộc đời
Một vườn hoa đẹp nào
Cũng có những cái
Những cái cỏ dại trong đó
Những cái nhiều hoa đẹp nào
Cũng có những con sâu
Có thể ngứa ngấy
Có độc độc trong đó
Cho nên là khi mà nhìn về những người xuất gia
Quý do đó
Phật dạy đó
Là gieo cái học giống bồ đề
Tốt
Nhưng để ý
Cảnh giác về vấn đề là
Là thân xuất gia là tâm không xuất gia
Còn cái thứ tư nữa là
Thân tâm đều không xuất gia
Tức là chỉ cho những người mà
Sinh hoạt bình thường
Thậm chí là
Chẳng những bình thường
Với người bình thường trong xã hội
Mà nó còn hơi phệ
So với cái
Đạo lý, cái tư cách
Cái nhân phẩm của con người
Gọi là hạng bạc địa phạm thân
Là phân cũng không có chức gia
Mà tâm cũng chẳng có phương quan gì với những chức gia
Để nó có bốn
Bốn hạng như thế
Trong này có
Những giới hỏi rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Là cái ý nghĩa nó như thế này.
Rất khó là tôi định nghĩa chuyện vô vi.
Vô vi theo đạo Phật.
Vô vi là đối với chữ hữu vi.
Chữ vi này không cần nói là làm.
Không cần nói nghĩa đen là không làm.
Còn hữu vi là có làm.
Không cần nói như vậy.
Nói như vậy là nói dòng do.
Nó nghĩa đen.
Mà ta đã hiểu rằng là.
Các Pháp trên thế gian này.
Nó có hình dẫn, có kích thước, có quy mô, và nó có màu sắc xanh vàng đỏ tách.
Nó sắp là các cái hiệu tượng vật chất trên thế gian.
Trong Đạo Phật gọi cho nó một cái từ gọi là tất cả Pháp đó là Pháp Thủ Vi.
Thế thì hữu nghĩ là không cần nói là có làm, bởi vì cái hữu nghĩ làm này nó hạn cuộc.
Mà chủ nghĩa là những cái pháp đó là do nhân viên hòa học mà sánh, gọi đó là hữu vi.
Nói đại khái đó thì phải, tất cả các cái pháp nào, các cái vật chất hiện tượng nào do nhân viên hòa học
gương gá nhau tương quan thiên nhiên mà hình thành thì gọi là hữu vi.
Và Pháp Hữu Nghĩa thì nó do nhân viên hòa học mà nó hình thành thì nó là Pháp Hữu Thình, nó là vật chất là Hữu Thình, mà Hữu Thình thì Hữu Hoại, do đó cho nên Pháp Hữu Nghĩa Hữu Thình thì Hữu Hoại.
Thí dụ như con người thuộc về Pháp Hữu Nghĩa, do nhiều nhân viên hình thành cho nên con người phải trải qua sinh, già, bệnh, cuối cùng cái hoại của nó là chết.
Mọi sự Phật cần dùng, do nhân viên hòa học lại mà sanh, cho nên mọi sự Phật đều cũng phải trải qua cái quá trình là sanh, trụ, nhị, cuối cùng là nhiệm.
Còn cái mà to lớn và có thể gọi là mềm chất, lâu dài, như các hành sinh, các cái thiên thể, mà trước mắt là ta biết đây là những cái quả mỹ cầu của chúng ta đây.
Nó cũng thuộc về Pháp Hữu Vi. Vì vậy cho nên có phải chịu trong cái quy luật là thành, trụ, hoại. Và lúc nào đó, nó tiêu hoại nó trở thành không.
Thế thì là những cái Pháp mà do nhân viên hòa học sâm, do nhân viên thiêu ly việc, gọi là Pháp Hữu Vi.
Còn trong Phật, Pháp có cái từ Vô Mi đây là chỉ cho cái tự tính của cái Pháp đó nó thanh tịnh bản nhiên.
Nó không do làm mà có, không do một cái lý do nào, cái duyên có nào mà có.
Cho nên là nói về Pháp Mô Vi đó này, luận Đại Thừa Bách Pháp mà ta định nghĩa là chỉ mượn qua sát cái hình thức, sát hình ảnh mà để định nghĩa chỉ Mô Vi.
Ví dụ như là Chính Môn Vi ta mở một cái ví dụ thứ nhất, để mà ví dụ cho cái tờ Môn Vi thì ta gọi là Hưng Không Môn Vi.
Nghĩa là cái từ muốn ý đó, cái nghĩa của nó là hoàn toàn là không có do nhân duyên nào để kết hợp, để hình thành nó, để tạo tác ra nó.
Nó giống như hư không vậy. Nó thanh tịnh, nó rộng ràng, nó tự tánh cho nên là trong sáng cũng có một cái thứ hiền toái, nhiễm ô hay là đau buồn hay là vui sướng gì cả.
Nó thanh tịnh như hư không, nó tịch tịnh như hư không, cho nên là ta lấy hư không mà ta nghĩ cho cái ý nghĩa của cái tựa hư không, hư không, vô vư.
Cái nghĩa vô vư thứ hai là ta lấy cái nghĩa là mình lựa chọn, mình sàn sái, mình gạn lọc.
Cái nghĩa thứ hai là cái mình trật nhiệt vô vư.
Thí dụ như bây giờ là mình là người đệ tử Phật chứ gì? Phật dạy rằng là con người là cái tấm bản thiện. Mọi người ai cũng có Phật tấm, ai cũng có những loa viên giấc, những tâm, ai cũng có khả năng thành phần được.
Nhưng mà con người tại sao bây giờ đây
Mọi người sống đều là
Ở trong cái dòng lãnh quẩn là mừng
Là giận, là thương, là sợ
Là yêu, là ghét, là muốn
Rồi không thỏa mãn nữa
Cái mừng, giận, thương, sợ
Yêu, ghét, muốn này
Nên sinh ra tham, sinh ra giận dữ
Sinh ra phương minh như vậy đó
Các thứ trường nào ta khổ dài dài
À
Thế thì là như vậy là nó trái
Như cái mà Phật đó là mọi người
Mọi người là tánh bổn thiện rồi, mọi người là sẵn có Phật tánh rồi. Tại sao trái như thế?
Thì cái người học Phật nhớ rằng, à Phật nói rằng là các cái thiền não mừng, giận, sương sợ, lục dục, thất tình, tham thân, si mạng đó là cái này, nó không phải là cái của mình.
Cái này là Phật đã nghĩ trong Kinh Lan Nghiêm là cái loại thiền não đau khổ này nó đến rồi nó đi, nó bừng bốc lệnh sân ra rồi nó phải im lặng, nó phải rời rụng trở xuống giống như khách như tạm.
Vậy thì thiền não nó không phải của mình, cho nên khi nào mà mình mừng, giận, thương sợ hay là mình tham sân si mà nó nhiều đó là cái đó mình phải bỏ nó đi.
Cái đó là cái của mình, cái của mình là Phật dạy là cái chân tâm thanh tịnh hàng ở lưng với mình, cái đó không bỏ đi đâu được, thế thì là mình bỏ cái phiền lãng đi, nhờ nhận xét như vậy, theo loài dạy của Phật như vậy rồi bỏ đi những cái tham, phân, si, mạng, nghi, những cái phận, học, hận, phú, não, tạng, sang này, phiền phức này không phải của mình, bỏ đi, nhờ bỏ đi mà cái tâm nó thanh tịnh, thành ra cái tâm thanh tịnh đó tức là vô vi đó.
Ta gọi là trạch diệt vô huy
Trạch diệt là do
Mình có cái tính tuệ
Mình lựa những cái mà tạp nhạc
Những cái mà nguyên nhân của khổ đau
Những cái thiền phá ta bỏ đi
Bỏ đi mà cái tâm được thanh tảnh
Cái tâm thanh tảnh đó gọi là vô huy
Thế thì cái vô huy này ta gọi là
Trạch diệt vô huy
Cái vô huy thứ ba ta gọi là
Phi trạch diệt vô huy
Cái tâm thanh tảnh
Phi trạch diệt này tôi nói
Thí dụ như bây giờ đấy
Nói đây
Không có ai mà thèm
Một cái thứ cái cây
Chứ bằng
Socorro Tomo
Nói vấn đề này
Có ai thèm một cái thứ cái chứ bằng
Socorro Tomo không
Không có
Không ai biết thèm cái đó
Mà nó đằng trình ruột
Rồi đâm ra
Rồi chế
nấm mắm ớt vô rồi kể thêm ở vùng ta lấy cuốn già đó, sau đó chút chát nó hay là nấm thịt thịt,
sau đó trà nó cho ăn nấm mắm ớt, sau đó lua lua lua lua ăn vậy nè, hoặc là xài tộn cái làm nấm mắm đường.
Nên là tôi nói từ phổ thông, còn mấy vị nào mà ăn nước sơm thì ăn, đừng có nói tại sao thầy nói nước sơm,
bởi vì tôi nhỏ lúc ăn nấm mắm đường mới quen rồi, rồi nói gì tôi mới gọn, nói lúc đó là mới phổ biến.
Món đường là cái này dầu ớt vô, cái này sạch sạch ăn, ăn cái này sắt nước mông mông bóng ăn cực cực cực cực cực cực.
Nha, mà lăn nó tốt rồi, cái này mà lăn trồng nó hẳn là, tôi không nói với người ăn như lăn trồng rồi nha.
Lăn tốt ra sạch sạch, gọt nước mông mông, chấm nước mông đường ra ăn cực cực cực cực cực cực cực.
Ngon lắm, đấy.
Thế thì là tôi nói như vậy là các vị có thèm rồi đó.
Có thèm rồi đó.
Nhưng mà tôi nói rằng cái cái mùi này, cái trái Socorro Tobo, cái gì cũng có thèm bằng.
Thế là chính vì vậy là các vị chưa có hề ăn được cái trái Socorro Tobo, cho nên các vị không có thèm.
Mà vì không có thèm, cho nên cái tâm của các vị ứng nhất là thanh tịnh, không có mặt trong vấn đề thèm cái tích vị của Socorro Tobo.
Thì cái tâm đó, cái tâm mà hoàn toàn không ham, không uống, không tâm, không đợi, không thèm, không ước mộng á,
Cái đó là cái vô mi mà ta gọi là phi trạch diệt
Nghĩa là không cần hạn chế
Không cần lựa bỏ
Không cần gì hết á
Nhưng mà nói tới sài tượng
Nói tới bóng đường là phải hạn chế à
Thôi chứ không là nhúng miếng nó chạy bất tử rồi nha
À nói chuyện với người ta
Mà nó tương tương tương ra
Thì nó dâng tùm lưng nó qua kỳ lắm à
Dẫm lắm à
Nói ngồi đó là bóng đường
Nói tới sài tượng
Nhúng miếng nó tương tương ra
Mà nói chuyện nó dâng qua người ta
Chứ còn nói cái sô-cô-tô-cô-mô là cái gì khỏi? Rất là thanh tịnh, rất là an ảo.
Thế thì cái mô-mi như vậy nó gọi là phê-chập-diệp-du-nhi. Tự nó thanh tịnh, mà khói canh dũng công, quá giải, diệt trừ, ngăn đón giảm.
Rồi một cái mô-mi nữa nó gọi là phốn-thọ-diệp-du-nhi.
Là cái người này là tu tập thiền định, mà cái loại thiền định cơ bằng diệt hết cái tư tổn, cố mà diệt tư tổn không cho nó nhớ nghĩ một cái gì khác. Nhờ vậy mà nó được thanh tịnh, thì cái thanh tịnh đó gọi là tổn thọ diệt du nhi.
Rồi, một cái thứ vô bi nữa nó gọi là gì hả? Hưng không vô bi, đập diệt du nhi.
Đi đập diệt du nhi, tổn thọ diệt du nhi, bất động diệt du nhi.
Là những cái tỏi trời mà vô tưởng thêm. Người ta có một cái định vô tưởng.
ta cũng việt hết cái tiền luật thức, ta cố để việt tiền luật thức.
Nhờ vậy mà cái sự mà là những ô, những cái ràng buộc gì của trí não mà ta không còn, hoàn toàn là thâm tạnh.
Thì lấy cái sự mà thâm tạnh của người mà tu là bất động á, tu cái việc tâm định á,
Cái sự thân cảnh đó gọi là vô vi
Cái nghĩa vô vi thứ 6 là chân như vô vi
Mà chân như vô vi đây nè
Tức là nó ăn với cái nghĩa của xuất gia là vô vi này nè
Cái lời xuất gia
Mà còn mà nói về lợi như thế này
Lợi thế kia để xuất gia là như vô hẳn tôi nói rồi
Không nên
Sức gia mà vì một cái ý nghĩ lợi
Bằng kiểu nào đó
Mà sức gia thì cái đó không phải là
Là đến với Đạo Phật đâu
Sức gia nghĩ lợi rằng là
Mình bây giờ mình là người thường
Không ai kính nể mình bây giờ sức gia
Để cho mình làm được là đất
Rồi tưởng tả rồi đọc hướng
Hay là mình là một cái người bình thường
Làm kiếm nội
Cái nhà mà 4 phước
20 phước là đã là khó rồi
Nhưng mà bây giờ
Mà muốn dễ hơn
Mà mình xuất gia
Để mà mình
Tạo ra một cái sự nghiệp
Về chùa truyền
Mà bằng cái công lao tiền của
Của bác tấm
Người ta gom gốc
Thì dễ hơn
Mình có sự nghiệp dễ hơn
À nghĩ cái lợi như vậy
Nên là không được
Không được
Không được nói nghĩ cái lợi như vậy
Nghĩ xuất gia
Vậy là xuất gia
Đó là cái bằng
Thân xuất gia
Mà tâm không xuất gia
Không tốt
Cho nên không được nói lợi
Cũng không được nói công đức
Giả như xuất gia
Mà có được cái quả
Phu Đà Hoàng, Tân Đà Hàm, A-La Hàm, A-La Hớn
Hay là cái quả bố thượng bồ đề đi nữa
Cũng không phải gọi là công đức
Vì sao?
Vì cái tự tánh thanh tịnh của mình
Là cái tự tánh thanh tịnh bản nhiên
Cái tự tánh thanh tịnh bản nhiên đó
Gọi là Phật tánh
Gọi là như la viên giác diệu tâm
Gọi là ti kiến Phật
Của mình nó sẵn rồi
Cho nên khi mà mình học Phật
Mình xuất gia rồi mình học Phật
Rồi mình giác ngộ
Dựa theo giáo lý của Phật mà mình giác ngộ
Mình nhận thức chân lý
Rồi mình sống theo chân lý
Sống đúng chân lý, sống hợp chân lý
Thì những cái phiền não nguyên minh đó nó không còn nữa
Thì tự nhiên là cái Phật tính của mình nó hiện ra
Hiện ra cũng như là tôi nói đã nhiều lần đó mà
Là là là là là là
Hẻ nước trong
Trăng nó sẵn có trong nước rồi mà
Hẻ nước trong là ánh trăng hiện ra
Trời sẵn có rồi, mặt trời sẵn có rồi
Mà lúc này ta không thấy mặt trời
Là tại vì chuyển mưa
Mây đen nó kéo tới
Mà mây sang thì mặt trời hiện
Còn cái Phật tính
Nó trong ta sẵn có rồi
Khi nào mà phiền não nguyên linh của ta
Mà dẹp tan hết đi
Thì Phật tính của ta nó hiện
Cho nên cái việc mà cho tới cái ngày
Mà chứng quả mà thành Phật
Cũng không phải là do công đức gì hết
Không phải là ai ban cho
Ai thưởng tặng ai chấm điểm để mà thiết nợ
Mà chính ta qua giải thiền
Ở mùa minh hết
Thì Phật tánh của ta hiện ra
Cho nên khi xuất gia là đừng có nói lợi
Và đừng có nói không đức
Vì xuất gia là vô vi
Vô vi đây có nghĩa là
Cái ngày mà nó thành tựu
Cái quả đó là
Thành tựu trở về với cái tự tánh
Thanh tịnh bản nhiên của mình
Thiền tôn tôi gọi là cái bản lai
Diện mục của mình
Tức là cái bộ mặt thật sẵn có
Pháp vốn thanh tịnh trong pháp của mình. Cho nên ta gọi xuất gia là vô vi lịnh. Đừng đặt vấn đề lợi, đừng đặt vấn đề công đức.
Khi mà phiền não của mình hết, thì Phật tính của ta hiện ra thôi, chứ không có lợi gì hết. Đó là lý ngương nhiên.
Cái Phật tính đó là cái Phật tính thanh tịnh bản nhiên nó hiển lộ ra, cho nên là xuất gia người ta gọi là Pháp Mô Vi là vậy đó.
Nghĩa là không phải, không phải do lạc, không đặt vấn đề gì hết.
Vì vậy mà, mà Ngài Duy Ma Cận nói rằng là các vị trưởng giả tử với mình,
Các vị mà phát cái tâm mà cầu trí tuệ, cầu mua thuận mùa đề, thì coi như là các vị đã xuất gia rồi, đã thọ giới rồi, đã thọ phụ thuốc giới rồi, là ý nghĩa đó.
Tức là các vị mình tạo nghề về sự tính thanh tịnh bản nhiên, bản chất đó là vô nguy của các vị.
Bữa nay ta nghiên cứu tiếp về vị đệ tử thứ 10 là ông Anna.
Vấn đề như lai bệnh.
Vấn đề này là cũng sâu sắc hết sức đây. Vấn đề như lai bệnh. Đức Phật gọi ông Anang bảo rằng Anang thầy hãy đi xăm bệnh cưỡng giả với Ma Cập.
Ông Anang cho ra rằng mà Thái Tông con không dám lãnh kết nhiệm đi xăm bệnh ông với Ma Cập.
Bởi vì nó có cái lý do như thế này
Trước đây
Có lòng như nay
Con người
Có chút ít bệnh
Phải cần dùng sữa
Con mang bình bát đến
Đứng thức nhà của một đại bà La Môn
Để chung
Bây giờ trưởng giả Dương Ma Tập
Đến nói với con rằng
Thưa ngài An-an
Ngài làm gì mà mang bình bát
Đến đứng ở đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các cái tố ác đã hết.
Chưa ngắm tất cả con đích hiệu.
Nào có bệnh tật.
Nào có bệnh tật.
Nào hại gì.
Hãy im đi ngại ra.
Và đi đi.
Ngài nói như vậy.
Là phỉ bác người lai đó.
Đừng để cho người ngoài.
Họ nghe được những cái lời.
Mất chính đó.
Đừng để cho các hàng.
Tiêu thiên.
Đại Quế Đức
Và các vị Bồ Tát
Ở các võ tịnh độ khác
Nghe được những lời ấy
Nè
Thưa Ngài An An
Chúng tôi thân thân
Chỉ có Phước Đức Trúc Ích
Mà còn không bệnh
Phúc Chi Vi Lai là Phân Kim Cang
Hội tụ ngô luận Phước Đức
Hãy đi đi Ngài An An
Đừng để chúng tôi phải chịu sự
Xấu hổ nó
Hàng loại đạo phạm chí mà họ không nghe được
Những điều đó họ sẽ nghĩ gì về một bậc thầy của chúng ta
Bản thân bậc vị thầy có bệnh
Mà không thể tự cứu thì làm sao mà cứu bệnh cho ai
Ngài hãy âm thầm đi nhanh đi
Đừng để lộ ra cho người ngoài nghe biết
Này Ngài An An
Ngài nên biết rằng
Thân Pháp Thân là Pháp Thân
Không phải Thân do tư dục
Phật là một Thái Tôn
Dược ra ngoài tam giới
Thân Phật là mua lậu
Các lậu đã hết
Thân Phật là mua riêng
Không đối đải với các số
Thân thế thì còn có bệnh gì
Đây, đây, đây
Là vỡ rấp một
Thôi dài như thế
Thế thì là
Nhân này ra sao
Ông An An nghe cái việc
Mà chuyển trách này là rất là lấy lầm
Kim ngạc
Vì trong cái hàng đệ tử thanh văn
Ông An An được Phật khen là
Đa văn đệ nhất
Vậy chẳng lẽ là
Cái người mà Phật khen là đa văn đệ nhất
Mà nghe lầm chắc
Nghe lầm rằng như ai có bệnh
Vậy là sự nghe không là nghe lầm chắc
Nếu mà mình nghe lầm như thế
Mấy lúc nay tôi toàn khen mình là
Thật sự không xứng đáng rồi
Cho nên ông đang quan mang
Mà nghĩ ngợi về việc đó
Còn
Nếu như là
Không làm
Nếu như ông nghe đúng
Rằng như là có bệnh
Như là nói như là bệnh
Như là cần sửa
Thì những cái điều của Ngài Dương Ma Cận nói
Thế nào đây
Điều của Ngài
Của trưởng giáo Dương Ma Cận nói như thế là đúng quá
Thế mà
Mà tự mình không cứu được mình
Không trị lực bệnh cho mình
Thì còn trị lực bệnh cho ai
Còn cứu được
Đổ cho ai kiếp
À
Cho nên nếu mà nói như vậy
Thì đúng như lời của Ngài Chí Ma Cật nói
Có thể là coi như mình thủy bán như Lai nói nha
Là một vị thầy
Của bao nhiêu người tôn kính
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đó là một sự
Dành co
Trong cái tư tưởng
Chứ là người học Phật
Phải giữ như thế nào về cái vấn đề này
Ở đây
Ông Dương Ma Cật
Là mở mạng cho chúng ta thấy đây nè
Ngài Nguyễn Quýt
Ngài Dương Ma Cật nói này
Ngài Nguyễn Quýt rằng
Phân ra là Pháp phân
Không phải phân do tư dịch
Thật là địch thế con
Vượt ngoài tam giới
Thanh Phật là vô lậu
Vì các lậu đã hết
Thanh Phật là vô nguyên
Không đối đải với các số
Vẫn là vô vi
Chứ vô vi mà nói hồi nãy
Thanh Phật là vô vi
Thanh Phật là Pháp Thanh
Thì là muốn hiểu
Nghe cái bài này đó
Thì người Phật tự phải hiểu
Rằng cái Phật
Muốn hiểu Phật là phải hiểu Phật có 3 phần
Một là Pháp Thanh
Mà Pháp Thanh
Cũng tức là thanh Phật là như đây nói thanh Phật là vô vi
Vô vi tức là chỉ cho cái pháp thân
Mà các vị đi Thọ Bắc Quang Sai thường cuốn cơm là
Trung vườn thanh tịnh pháp thân tị lô giá na Phật
Đó là pháp thân đó nha
Viên mãn báo thân lo giá na Phật
Đó là phần thứ hai là báo thân nha
Thiền Ba Ước Hoa Thần Thích Ca Mau Ni Phật
Đó là thần thứ ba đó nha
Phải hiểu Phật ba thần như thế
Cái thần của Đức Phật Thích Ca
Mà chúng ta được
Ngài giáo hóa
Dạy võ
Để lại ba kho tàn giáo pháp
Suốt cái quá trình 4-9 năm
Được ghi lại phần ba tàn
Rồi là tam tàn
Thì cái thân đó là cái thân
Kêu bằng thiên bá ức quá thân
Hay cũng gọi là ứng thân Phật đó
Như trong bài các vị đọc đấy
Ứng thân Phật
Là cái thân này để đáp ứng
Cái yêu cầu
Của chúng sanh
Vì chúng sanh
Giáo hóa cho chúng sanh
Mà có cái ứng thân Phật
Ngoài cái ứng thân Phật ra
Phật còn có cái thân
Thân gọi là báo thân. Báo thân Phật là cũng gọi là tự thọ dụng thân. Cái thân báo thân đó là tự
thọ dụng thân đó người khác không có nhờ được. Đức Phật tu hành trải ca ma tăng kỳ kiếp. Thì
Đức Phật được đền trả lại một cái thân giải pháp giác ngộ
Mà Ngài tự thưởng chứ không ai được nhờ cậy
Gọi đó là báo thân
Chứ báo cũng không phải là đền trả
Cho nên báo thân cũng còn gọi là tự thọ dụng thân
Còn cái thân này Đức Phật mà ta tôn thờ gọi là ứng thân
Ứng thân cũng gọi là tha thọ dụng thân
Chúng ta vào dụng
Tức là người khác nhờ cậy được
Chẳng hạn như nước mạch
Sau khi thành đạo rồi
Suốt 49 năm là nay mai đó
Ngài xuất pháp giáo quá
Từ pháp nhân thừa
Thiên thừa
Nhân thừa dạy cho mọi người bình dân
Trong xã hội có một cái nếp sốc
Sốc đẹp hơn, an lành hơn
Đoàn kết, tương thân, tương trở hơn
Trong cái phạm nhi của nhân thừa
Thiên thừa là dạy cho
Những cái người mà có
Cái điều kiện
Cái hoàn cảnh tốt hơn
Tôn tập
Về thân
Về khẩu nghề ý
Để cho mình có một cái đời sống an lành
Giải thoát
Cao đẹp hơn
Là những người bình thường
Gọi đó là thiên hừa
Và
Một số người
Có đủ điều kiện
Có cái trụng trách
Mà không thích
Đua chen trong dòng
Tài sắc
Dân thật
Phùy của tầng gian
Nhiều phiền tói
Nhiều khổ lị
Đức Phật dạy cho
Cái giáo lý tư đế
Thập nhị nhân nhiên
Dựa trên giáo lý tư đế
Dựa trên giáo lý thập nhị nhân nhiên
Mà tu hành thì được
Chính với quả vị A-la-hón
Chính được cái quả vị Mích-chi Phật
Rồi đó là những người tiểu thừa
Và những người trưng thừa
Còn những cái bậc mà trúng tách
Là
Xuyên sức cao hơn phần tình nhiên
Có khả năng lợi mình lợi người
Đức Phật dạy cho
Cái giáo pháp đại thừa
Dạy cho các phương pháp lục độ
Mô thí, trì giới, nhiệm nhục
Tinh tấn, thiền định và trí tuệ
Để làm lợi ích cho mình
Cho người, cho tất cả
Và cuối cùng là cái người đại thừa này
Có thể thành tựu được cái quả vô hộn
Tranh đạng, tranh gian
Đó là cái quá trình
Mà hành đạo, dạy đạo
Và để lại cho
Cái hàng Phật tử hậu lai
Chúng ta ngày nay còn được phù học
Do đó cho nên là cái thân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ba tàn giáo điển
Điều đó là các vị biết rồi
Còn khi mà tôi muốn nói
Cái thanh mà tự thọ dụng đó nha
Đại chú để ý
Thanh Phật có cái thanh tự thọ dụng
Cũng gọi là máu thanh đó
Đức Phật trâu
Thì Đức Phật nhờ
Ngài viết từ tất cả bệnh áo
Vô minh trong ca ma thanh kỳ kiếp
Thì Ngài được một cái quả vị
Bồ đề vô thượng
Nhất bàn vô thượng chỉ có Ngài hưởng thôi
Chứ không có
Ai mà thưởng được cái đó
Cái điều đó để nói lên rằng là
Cái việc tu hành
Của chúng ta bây giờ
Đây là cũng vậy nè
Nếu mà chúng ta tu hành là
Chỉ có ta được nhờ được thưởng mà thôi
Chứ người khác không có được nhờ
Không có được thưởng đâu
Điều đó để nói lên rằng là
Cái việc tu hành
Thì
Cái tạo phiền não vô minh
Người nào cái tạo phiền não vô minh
Thì người đó có được cái niết bàn an lạc
Chớ hơn người khác không nhờ cãi được
Nóng vững cái chỗ đó
Vì vậy tên anh nói
Tư nhiên về cái chỗ đó rồi
Chỉ có mình cải tạo phiền não vô minh
Thì chỉ có mình
Khổn đo cái sự an lạc
Cái sự niết bàn, sự giải thoát
Cũng như Đức Phật suốt quá trình
Ta mà tanh chạy kiếp
Ta làm việc từ phiền não vô minh
Thì cái ngày mà thành vô thân bồ đề là
Phật thọ dụng cái thuốc ta đó
có bà thôi. Đây, đạo lý là như thế. Chứ không ai nhờ cậy được hết. Mà muốn nhờ cậy là phải sử dụng
một cái khác. Như Đức Phật Thích Ca là sử dụng cái gọi là ứng thanh đây. Ứng thanh đó là có mục đích
hãng hoài đó. Chẳng hạn như là Kinh Pháp Hoa nói rằng là Phật mà xuất hiện ở đời là vì muốn giới
trí kiến Phật cho chúng sanh mà Phật xuất hiện ở đời. Muốn chỉ cái trí kiến Phật của chúng sanh
cho chúng sanh biết mà xuất hiện ở đời. Thông dẫn cho chúng sanh hiểu kỹ về trí kiến Phật của mình
mà Phật xuất hiện ở đời và đưa cho chúng sanh đạt được cái trí kiến Phật của mình, nhận thức kỹ
về trí kiến Phật của mình, là sánh theo cái trí kiến Phật của mình mà xuất hiện ở đời. Cho nên
Thật như lai đó là gọi là
Ứng thân thị hiện
Vì lợi ích của chúng sanh
Nó có mục đích thẳng hòi
Cũng như là
Bây giờ đây là các vị hòa thượng
Các vị hòa thượng
Các vị thường tọa
Người ta tu hành đấy
Cái loài lạc là chỉ có người đó được nhờ thôi
Các người khác không được nhờ gì đâu nha
Đó là cái phần tu hành
Đó là tự thỏa dụng của người ta đấy
Rồi còn mà các vị
Mà thật tử mà được nhờ
Cái của các vị hòa thuận
Các vị thân phạm đó
Là khi nào người ta nguyên quần pháp lợi sanh
Người ta diễn giảng, người ta giáo hóa
Người ta truyền đạt cái tư tưởng của Phật đó
Rồi mình nghe cái đó
Rồi mình học, rồi mình tu
Thì mình nhờ cái đó
Chứ còn cái của người ta tu đó
Mình không có nhờ được nha
Cái người ta cải tạo thiền não vô minh
Là chỉ có người đó là được nhờ thôi
Ví dụ như là người tôi
Mình viết từ thiền não vô minh tới cỡ nào
Thì cái sự giải thoát giấc ngộ đó
Chỉ có tôi được và thôi
Chứ các vị không ra cái gì được hết
Để cái đó
Vì vậy cho nên đừng đòi hỏi
Ở nơi các thầy
Mà mọi người
Chỉ nghe cái gì của các thầy
Của các hoàng hưởng, các tượng tọa
Giảng diễn, truyền đạt
Rồi tư duy, rồi mình phấn đấu
Mình cải tạo, truyền đạo của mình
Thì cái đó là thuộc về
Giống như là cái tha họ dụng đó
Cái chuyện hoàng hấp lãi phân của chư hoàng hưởng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có cái tự tính thanh tịnh bản nhiên
Mà Phật
Chứ Phật trong mười phương
Vốn đã có cái tự tính thanh tịnh bản nhiên đó
Thì cái đó nó gọi là
Pháp thanh Phật dễ hiểu rồi
Rồi hiểu thêm một cái tình nữa là
Mọi người của chúng ta nha
Ai cũng có cái tự tính thanh tịnh bản nhiên đó hết
Như vậy thì mọi người ai cũng có Pháp thanh hết đó
Pháp thân của Phạm Phu chúng ta cùng với Pháp thân Phật không có khác gì nhau.
Nhưng mà Phật á, khi mà dưới từ Thầy Nã Bô Minh rồi, được một cái báo thân thanh thịnh rồi, thì cái báo thân đó nó thường hợp với cái pháp thân thanh thịnh kia.
Còn như chúng ta là vẫn có cái pháp thân thanh thịnh, bản lai thường tốt như vậy.
Nhưng mà chúng ta không hay, không biết
Chúng ta sống trong thiền ảo vô minh
Cho nên là mình không thấy
Mình có cái pháp thanh
Chứ còn cái pháp thanh đó
Cũng gọi là vô vi
Nghĩa là nó tự
Nó không có tội lỗi gì
Tự nó thanh tịnh
Tự nó trông sáng gọi là thanh tịnh bản nhiên
Vì cái pháp thanh đó nó sẵn có mà
Cho nên là
Khi nào mà ta
Mà viết tình hết thiền ảo vô minh rồi
Thì ta
Lúc đó
Ta ở bên Phật
Ta ở trong lòng Phật
Mà Kinh Pháp Hoa gọi là
Như lai lý mà trồng lấy tay
Mà ra đầu người đó
Và là kê dai
Mà gánh giác người đó
Chính là chỉ cho cái Pháp Thanh
Tì Lô Giá Na biết khắp cả không gian và thời gian
Hay nói một cách khác
Là ta sống mà hoàn toàn thống thiện rồi
Thì ta là
Trở về với cái bản
Thể thanh tịnh bản nhiên
Mọi người
Mà giữa từ khi nào mới minh rồi
Thì mọi người cũng trở về với cái bản thể thanh bệnh bản nhiên đó
Cái đó nó gọi là pháp thanh
Thành ra
Nhận thức được cái pháp thanh thanh bệnh đó
Cái pháp thanh miếng cái phép sư đó
Thì cái người học đạo
Bất cứ lỡ nào
Một điểm nào ở trên mặt đất này
Ở trong chùa cũng được
Ở tại nhà cũng được
Ở đồng luân cũng được
Ở trên rừng mé xuống cũng được
Nếu mà cái tâm mà hoàn toàn phân phận
Thì coi như là
Là ta ở bên Phật
Ta ở gần Phật
Và Phật gánh giác
Phật lấy tay mà rào
Phật lấy tay mà trồng ta
Ta là Phật không có cách xa
Nói một cách khác là Pháp Thân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Là cái người
Kinh Như Ba Cật này dạy cho người đệ tử Phật học
Về Phật á
Là phải hiểu về Pháp Thanh Phật
Phải hiểu về Pháp Thanh Phật
Mà hiểu về Pháp Thanh Phật
Thì nó có cái lợi
Là ta có đi chùa
Lại ngay với bàn trích đường
Thì có cái tượng cốt của Phật
Hình ảnh của Phật
Tính kiến đã ngạc
Mà ta không có điều kiện đi chùa
Ta ở tại nhà thôi
Mà tâm hồn ta thanh cận
Không có gì nào có minh
Thì ta ở tại nhà
Mà coi như ta đã
Vẫn đập Phật
Và nếu ta lại ở nơi cái bàn thờ
Ở nhà không có hình tượng Phật
Thì cũng được lại
Sống thật giống như đi lại Phật
Ở chùa
Thậm chí là ngồi ở ngoài
Đồng đội ngoài
Mé suối ngoài chân rình
Mà tâm hồn ta thanh cận
Ta nghĩ tới Phật
Thì ta cũng được gần kề bên Phật
Và cũng được Phật
Phật ký như là ta đã đến chùa
Đại đế là như thế
Cho nên hiểu được cái Pháp thần Phật thì tu ở đâu cũng được
Vấn đề là cái tâm
Mà không có thiều nở vô minh
Thì Pháp thần Phật sẽ tràn vào trong lòng ta
Chính lòng ta lúc bây giờ là Phật
Nó có cái lợi ở chỗ đó
Còn như là tưởng có
Hình có của Phật ở chùa là cái bằng đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà chỉ hướng hướng chưa phải là Như Lai
Ngoại đạo có nhiều người có khả năng
Thức Phật hấp dẫn lắm
Nhưng mà ngoại đạo chưa có cái trí tuệ giác ngộ
Như Phật Bồ Đề
Mà phải hiểu Phật là Như Lai
Pháp Thân Phật
Khi nào sống đúng chân lý, sống hợp chân lý
Thì chúng ta sống ở trong lòng Phật
Gần bên Phật
Và thậm chí lòng ta, tâm ta
Bây giờ là Phật
Cái chữ Pháp Thân là như thế
Bởi vì Pháp Thân Phật
là giống như là không, giống như ánh sáng đó mà, bây giờ nếu mà là cái nắp này, cái nắp này mà tao đậy
ức vậy là ánh sáng không có vô, hơi không, không có vô, mà giờ tao lửa cái nắp này ra thì ánh sáng
vô đây làn và hơi không á, vô trong cái nắp này liệt, thế thì Pháp thần biết chút xíu là như vậy.
Thế cái tâm ta mà thanh tịnh thì giống như là tao dở cái nắp này ngửa lên thì có hơi không vô,
Con sáng tràn nhau. Tâm ta mà thân thận không còn thì nó bố minh thì Pháp Thân Thật trang bào.
Pháp Thân Thật cùng với cái tâm thân thận của ta là một. Đó. Học Kinh Như Ma Cật là học Pháp Thân Thật là cái đó. Nó có cái lợi đó.
Cho nên Học Kinh Chí Ma Ca cao là về Phật thì tìm hiểu Pháp Thanh Thạch. Về Pháp là tìm hiểu về Pháp Tất. Như các vị học mấy lần trước nói mình, thàm là trước Pháp là phải trước Pháp Như.
Pháp Như có nghĩa là mọi người phải hiểu về Pháp Tấm, chứ đừng hiểu trên Pháp Tấm, Pháp Tấm là cái giáo pháp đó gọi là giáo pháp của tỉ thừa, đại tỉ thừa, cùng tu có lợi nhưng mà chưa phải ngần ngang đó, ngần ngang đó là chưa đạt tới cái đỉnh cao của một bồ đề vô thượng được.
Mà muốn học pháp là phải học pháp
Pháp như
Pháp như tức là pháp tính
Mà người muốn hiểu pháp tính
Là phải hiểu một lần lạ
Phải hiểu được cái thật tướng của các pháp
Mà thật tướng của các pháp là gì
Thật tướng của các pháp là
Vô tướng
Là cái tướng vô
Tướng vô của dạng pháp đây
Nghĩa là phải hiểu rằng là các pháp là
Mất sanh, mất nhiệt, mất lai, mất khứ
Mất nhức, mất nhị, mất đoạn, mất thần
Mất tăng, mất giám
Này hiểu gì chuyển mất
Già chỉ vô
Vô sắc vô thọ
Vô hàm thức
Vô nhãn
Vô tỉ
Vô sắc
Vô vô minh
Vô vô tình
Vô khổ
Vô tập
Vô dịch
Vô đạo
Đây là cái giảng ngược này học lâu quá rồi
Cho nên tôi mới nhắc như vậy thôi
Cái này các bạn nghe nhiều lắm rồi
Để nói lên rằng là
Học kinh với ma cạch
Học thật
Thì phải tìm hiểu việc học
Về về Pháp Thân
Mà học về Pháp là phải hiểu về Pháp Tấn
Cho nên kinh này là
Kinh tư tưởng
Tư tưởng của người
Đỉnh cao của Đại Thừa
Còn kinh hiểu về Tân
Tân không phải là người bên ngoài đâu
Tân đây chỉ bằng là
Nhất thể tâm bảo
Tân tức là Tân Tấn
Phật Tấn
Pháp Tấn
Tân Tấn
Phật Tấn tức là Pháp Thân
Pháp Tấn tức là
Là thật xuất của các Pháp
Còn tăng ở đây là tăng tránh
Tức là cái tránh mà nhất thể
Tăng bảo của mọi người
Quy tăng
Học tăng ở đây là tăng ở trong một
Một người
Mà có đủ có Phật
Có Pháp và có tăng
Cho nên là tôi gọi là
Thường thường Phật tử quý
Mình gọi là quý tăng bảo của thế gian
Trụ kỳ
Quý tăng bảo tức là
Quý Pháp quý tăng
Mà các vị tới chùa nguy y là tên gọi là nguy y với thế gian trụ tì tam bảo
Và khi mà học Phật cao rồi
Các vị phải tư duy
Các vị nguy y cho bằng nhất thể tam bảo
Nhất thể tam bảo nghĩa là các vị phải biết rằng là các vị nguy Phật đây là không cần Phật bên ngoài nữa
Mà các vị phải biết rằng là các vị là Phật
Phật tất nhiên bị sẵn rồi
Tức là cái tính thân tận bản nhiên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Pháp tánh ở trong ta cũng vậy. Ở trong ta thì mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý của ta nó là một pháp ở trong nguồn pháp. Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý của ta nói chung là lục canh đó nè.
Giống nó đâu có tội gì. Nó không có tội gì hết. Nhưng mà nó tội là khi nào, cái khi mà ta, các bạn, tự nguyên chân tính ủng nhập mê lưu.
Kể từ khi mà ta xúc tái cái chân tính của ta, thì mắt, tai, mũi, lửa nó thành ra cái nguyên nhân. Mắt, tai, mũi, lửa thành ý nó thành ra cái nguyên nhân là ô nhiễm.
Chứ nếu như mắt, tai, mũi, lưỡi thành ý, luật canh của ta mà nó là cái nguyên nhân của tội lỗi thì đâu có cái ông nào mà thành A-la-hớ nữa.
Đức Phật Thích Ca cũng không thành Phật được, vì Đức Phật Thích Ca cũng vẫn có mắt, tai, mũi, lưỡi thành ý kia mà.
Nhưng mà Đức Phật Thích Ca thành Phật đẹp có nghĩa là mắt, tai, mũi, lưỡi thành ý không có tội lỗi.
Nó là một pháp trong vài pháp, tự tánh của nó vẫn là tự tánh thành bệnh bản nhiệm.
Sách Thanh Ơn bị xuất pháp ở bên ngoài, hay là ví dụ như Bịnh Bông này, sách là Thanh Ơn bị xuất pháp bên ngoài cũng vậy.
Không có, nó không phải là nguyên nhân của tội lỗi.
Nếu sách Thanh Ơn bị xuất pháp bên ngoài là nguyên nhân của tội lỗi thì Đức Phật Thích Ca không thành Phật được.
Và các vị A-la-hất không thành A-la-hất được.
Vì các Địa Lõ cũng như là Đức Thực Phật Thích Ca Thành Phật mà sắc thanh thân bị xúc pháp bên ngoài vẫn còn nguyên đó.
Nếu sắc thanh thân bị xúc pháp bên ngoài còn nguyên đó mà nói là nguyên nhân tội lỗi thì các ngài là sao thành Phật được?
Thế vì là tâm duyên những cái đó, tìm hiểu những cái đó mà tâm duyên như gì là quy như vậy, gọi là quy như quy pháp, mà là pháp đó là pháp tách lên, thành ra quy pháp ở trước nơi mình.
Quy với lục canh, kinh bản, kinh bản chất thanh tịnh bản nhiên của lục canh.
Và cái sự thanh tịnh bản nhiên của lục tập, biết được việc đó, nắm vấn điều đó và tư duy điều đó mà là thanh tịnh, điều đó là tâm nghĩ pháp.
Pháp bậc công ta gọi đó là nhất thể tâm bảo là gì?
Còn một cái Tăng Bảo là gì? Tăng Bảo là cái người học đạo này hiểu rằng Phật tách của ta cùng với Pháp tách không ai.
À, bởi vì Phật tách là gì? Phật tách là cái tách thanh trọng bản nhiên của hữu tầm.
Còn pháp tánh là gì? Pháp tánh là cái tánh thanh tịnh bản nhiên của vạn vật.
Tôi nói ví dụ này, mắt, tai, mũi, lưỡi, thanh ý của ta.
Cái tánh thanh tịnh bản nhiên của mắt, tai, mũi, lưỡi, thanh ý của ta.
Cái đó gọi là pháp tánh.
Còn bên ngoài nè, sắc nè, thanh nè, thơm nè, dị nè, sốt nè, pháp nè, sắc thanh thân vị thuốc pháp, cái tự tánh của nó cũng là thanh tịnh bản nhiên.
Mà tôi đã nói nhiều lần, cái gì đây là lý rượu, tử bất cứ nhân, nhân tự tí, rượu có sai người, mà người tự người sai.
Qua bất mê nhân
Nhân tự mê
Qua bất mê nhân có nghĩa là
Tự tính thanh tịnh bản nhiên của qua mà
Nó đâu có mê ai
Nhưng mà nhân tự mê là cái đó là người mê
Người mê qua chứ qua không có mê người
Người mê là thích rượu
Rượu có thích người
Như thế thì là
Sách thanh thân vị xuất pháp
Nó có cái tự tính thanh tịnh bản nhiên của nó
Hiểu được cái đó rồi
Thì đều phục lấy
Lục canh và lục trần
Và lục canh lục trần
Nó không còn là cái môi trường
Là cái nguyên nhân để đau khổ nữa
Mà làm chú được lục canh lục trần
Thế thì cái người đệ tử Phật
Kiểu đó là gọi là quý y
Với
Với cái pháp cánh
Mà gọi là nhất thể tạm bảo
Quý pháp của tự mình
Tăng là
Tăng bảo là Phật cánh
Và Phật cánh biết nó là không ai
Thế bây giờ trong một con người của ta
Mà có Phật, có Pháp
Và có Tăng
Ở trong một con người như thế
Nhưng mà cạnh này phải triển khai
Cái đạo ý kêu bằng
Từ cái chỗ nguyên tàm bảo của thế gian
Mà đưa con người tới cái chỗ
Mà nguyên kêu bằng nhất thể tàm bảo
Như trong một con người của ta
Có Phật, có Pháp và có Tăng
Trên đó cái chuyện
Mà nguyên bên ngoài
Không có vấn đề tha thiết quan trọng nữa
Nhưng mà nói như vậy có nghĩa là
Là mình bỏ đi những cái
Cái việc mà
Chùa truyền hay là đi nghe giảng
Hay là đi học Pháp hay là đi làm đạo
Làm lễ chung khăn
Không có bỏ
Nhưng mà mình đã có cái chỗ đó rồi là con người tự tại lắm
Ở đâu tôi cũng được
Hoàn cảnh nào tôi cũng được
Mà lúc nào cũng thấy rằng mình có Phật, có Pháp, có Tăng
Không có lúc nào là mình không có Phật
Không có lúc nào là mình thấy mình xa Pháp
Không có lúc nào là mình thấy
Mình không có gần gũi với ta
Đó là đưa lên
Cái đứng cao của Đại Thừa
Tên là Nhất Thể Tam Bảo
Bật thế tên
Ông An An Thơ lúc đó
Lúc ông An An Thơ mà quỡ đất như thế
Con rất là cháu hổ
Nghĩ rằng con được
Hầu bên Phật
Há lại nghe lầm ưng
Lần đó con tự nghe
Có tiếng tâm không trung
Vọng đất
Rằng Anang
Lời kinh sử như thế là đúng
Nhưng vì
Phật xuất hiện trong đời
Vũ trụ ác thế
Thường lượng ra cái việc làm như vậy
Nhằm quá độ trứng xanh
Anang ông Hải Minh
Xin sửa bình con
Hổ thẹn
Đây là qua một sự nấu tranh dặn co rồi
Dặn co rồi thì cuối cùng rồi á
Là coi như thấy rằng là lời ông Như Cạn
Ông Như Cạn nói là đúng
Mà cái việc mà đi sinh sửa cũng đúng
Hai cái đều đúng hả
Đi sinh sửa đúng
Quang văn đúng
Là một cái thi kiến mà hoàn toàn
Của cái thi kiến của người thanh văn
Người Thân Văn, người A-la-hớn
Thấy là Phật là cái thân Phật phong bệnh
Cần phải dùng sữa
Cho nên đi sinh sữa cũng hoàn toàn đúng
Mà cái loài quả tất công như ba cạnh
Bây giờ thấy ra cũng đúng
Nhưng mà cái đúng này là cái ngọn lửa
Cái ngọn lửa được cái mồi
Cái ngọn lửa đại thừa
Nhanh nướng được cái ngọn lửa đại thừa
Trong lòng của cái người điệu thừa
Như ông An An
Cho nên là cả hai đều đúng
Thì qua cái sự nấu tranh này
Cái tiếng trong không tung mập mộng đất
Thì thật là qua một cái quá trình
Nấu tranh của
Dần co của tư tưởng mình
Mà
Cái nguồn tư tưởng đại thừa
Được nhanh nhất trong lòng
Của người tiểu thừa là Thánh Bắc
Thành ra là cảm nghe
Như là có tiếng nói cho kỳ thật là
Người hợp đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
bắt đầu, bén, bừng, bừng phát ở trong lòng
cho nên thấy lại ông Như Bà Cật nói đúng
và nghĩ lại rằng là cái việc mà mình nghe thật
cũng không phải sai
thật có bệnh, nhưng mà có bệnh là tại vì là
vì cái lẽ là độ giáo hóa chúng sanh
miễn ra phát như vậy chứ chẳng lẽ
thân Phật lại có bệnh thật hả?
ông Như Bà Cật nói đúng
thế thì đây là giữa dành co tư tưởng
mà nó tránh đỡ cái tư tưởng đại thừa
cái tiếng giọng đó là cái tiếng nghe
Giống như là cái tiếng giọng của ông Tăng Tạng, ông Đường Tăng mà nghe những cái âm vang của con yêu
Ở đây là cái tiếng nghe này là tiếng nghe làm nó tiến lên
Nhưng mà tiếng nghe của ông Đường Tăng là chứng tỏ là tiếng nghe đó là tiếng nghe của những cái người mà chưa đạt đạo
Các vị coi cái chuyện mà con yêu ở giữa rừng mà nó kêu cướng
Kiếp cướng là vì tôi ngộ không là cái người hành thâm bát ngã ba la mạch,
cho nên ngộ nếu bát ngã chân không rồi, tôi biết cái tiếng đó là tiếng yêu, nghe biết liền rồi.
Cho nên cứ rủi đi, cứ xuống cái thầy trò gánh giác mà đi.
Trong lúc đó chỉ có đường đăng là nghe cái tiếng kêu xuống bảo rằng phải đến mà cướng người ta ở giữa rừng.
Ngộ không nói rằng giữa rừng là gì có tiếng phụ nữ ở đây.
Phụ nữ là gì mà có giữa rừng, đi đâu cũng rừng.
Nó là ưu ma nói thầy ơi biết gì cũng được.
Thế thì là một bàn như là thầy rò hay là ông ngộ không là cố đi cho nhanh để khỏi cái tiết đó.
Trong khi là đi được khỏi cái tiết đó rồi thì là chính cái tự cái âm thanh của ông đường tăng không tan tạng nguyên trang.
Ở đâu xong nó tan nó nguyên trang nhưng mà nếu thế là ta muốn ác chỉ gì cũng không được tan đấy.
Chính là cái áp ảnh của ông
Mà nó làm cho ông nghe cái câu là
Đi Tư Tây Phương thỉnh kinh
Mà gặp người hoàng nạn
Không có gì thỉnh kinh để làm gì
Do vậy mà bắt buộc mấy thầy trò
Phải hoài lại
Để mà chở cái cô yêu quái nọ
Và hậu quả cuối cùng là
Cái cô yêu quái đó sẽ bớt đầu
Chết một ông văn ở trong cái chùa
Để mà ăn trường hút máu đó
Ăn thịt hút máu
Thế thì là cái nghe đây là cái nghe âm thanh này
Là cái nghe âm thanh của cái tiếng
Mà nó phát trích từ cái trúng tử đại thừa
Cái bọn lửa đại thừa được nghe
Nhấn trong lòng ông An An
Vô cái quá trình đấu tranh giữa
Tử tưởng tiểu thừa và đại thừa mà ông nghe
Như thế
Thì cái nghe này, cái âm thanh này
Tốt này
Âm thanh này là
Nó phát sinh ra cái lết ảnh sáng
Đại thừa
Nó lại
Ở trong kia
Ở trong nguyên trường Tây Du Ký
Mà tôi vừa nói đó
Người ta mới nói lên rằng là
Phải tranh đường tu hành
Phải làm ngộ
Tỏ ngộ về bác nhã
Tỏ ngộ về bác nhã
Thì mới hiểu được dạng tháp
Do không
Người tỏ ngộ bác nhã
Hiểu được dạng tháp
Do không
Thì người đó mới có quả
Nhãn kiên tinh
Lực căng
Mới thanh tịnh
Thấy mới đúng
Nghe mới đúng
Ngửi ném xuống biết đều là biết đúng
Cho nên cái lòng mà vô tới chùa lô âm
Vừa tới lô âm lặng tâm tạng
Người tâm mừng hết
Trong khi đó là ngộ không khóc khóc
Thầy thầy thầy thầy
Trong chùa này có cái mùi nhịp tâm tăng hay
Mùi tâm tăng là mùi nhịp tâm
Cái tiểu lô âm đó là toàn là
Cái đám ma mũi ăn thật người không
Mà chỉ có
Chỉ có ngộ không là thấy cái mùi tâm
Trong khi đó
Sátan mất giá chưa phát hiện được
Còn đồn tăng thì mê chết
Thấy chùa là mê chết thôi
Vô lại xì xích xì xong
Mà trong khi nói các vị tham
Lại ở dưới ông em
Vừa lại rồi là tên này là
Cười lắc đầu hoặc mẹo vậy
Có nghĩa là ta sắp được nhậu
Đại sắp được nhậu nhận đi đây
Thấy gì lúc vậy đó
Ông nào cũng nói cười hoặc hoà hoặc mẹo
Giờ mà có bộ khoái cá không
Nghĩa là nói rằng ta sắp được nhậu
Trong khi nói lại xì xích
Và các vị nhớ lại
Hãy quay lại cái phim đó, vừa tới cửa là đường tanh đường mừng,
Sa-tăn bắt giấy là cũng thích, mà không có nhất là bắt giấy,
Vô đó là hi vọng xin bữa cơm ăn cho đã chứ gì hết á.
Chùa mà giàu như thế là thế nào cũng có bữa cơm, mình có lành.
Thì là hành án tới.
Còn lúc đó thì ngộ không là khóa khóa khóa tay, thay thay.
Dường như là trong này có cái mùi gì tâm tâm, như người chết vậy.
Thế vì là ngộ không là không ngộ không, mà ngộ không là tỏ ngộ được bác nhã. Vì tỏ ngộ được bác nhã cho nên là lúc căng mới thanh tịnh là cái thấy là ta gọi là quả nhãn kiên tinh, thấy yêu là biết yêu liền. Nghe âm thanh kêu cốm mà ta biết âm thanh đó là âm thanh của yêu quái này.
Lỗ mũi vừa ngửi ra
Gần tới một cánh thu hoa ngát
Mà lỗ mũi tự nhiệt là
Cái mùi này là có cái mùi xuống quấy mất tịnh
Thôi lỗi rồi
Cho nên là
Phải ngộ chân không
Còn cái ông Đường Tăng này là
Để nói lên là
Cái người này là cái người học giả
Học giả tức là
Tức là đang trong vòng tìm tòa nghiên cứu
Nghiên cứu
Đi tính kinh về để nghiên cứu
Mà đã là nghiên cứu rồi là
Là còn trong dòng tìm tòi
Có khi trút mà có khi không trút
Vì vậy mà
Không phát hiện được
Cho nên là trong cái truyện phim
Cũng là một tiếng mộng
Phát xuất từ trong lòng
Mà cái tiếng mộng của cái người mà chưa
Thành thâm được bác giả
Là nó kéo lôi xuống
Nó kéo lôi xuống
Phát xuất từ cái động cơ
Cũng là từ mi
Nhưng mà từ mi đó
Bị cái nguyên minh đã che lắm
Thương một người mà không núp đối tượng
Cho nên sau đó lại là
Một cái vi hại, một cái hậu quả
Không tốt lành cho đường tanh
Và cho những cái người mà
Thanh cận, ông sư ở trên cái chùa đó
Bị bớt đầu, hút máu
Mà ăn thịt
Cho nên cái âm thanh này
Đọc tới đây là Phật tử để ý
Đừng có tưởng tượng cái âm thanh đó
Là của thiên liên nào hết
Mà âm thanh đó là vũ âm đó
Là quán thế âm đó
Là phạm âm
Đấy là hải triều âm đó
Các anh thân đó là cái tiếng pháp
Là cái tiếng lòng mầu diện
Là cái tiếng thấm thiện của lòng mình
Và các nhà quân tôi thông qua đó
Diệu âm là quán thế âm
Mà quán thế âm tức là diệu âm
Mà diệu âm quán thế âm cũng tức là hải triều âm
Cũng tức là phạm âm
Là cái tiếng thấm thiện của quả lòng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Năm trăm, năm trăm vụ nữa ở chúa Phật đến trình bài Dương Cớ đã từng gặp ông Dương Ma Cật trước trưa và tất cả đều phân phát trưởng giả Dương Ma Cật và đồng thưa lên chúa Phật rằng sân góp đi thăm bệnh.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Những cái ưu việt, những cái đệ nhất như thế
Mà đều từ chối không dám đi thăm bệnh
Vì ông nào cũng có đều bị kiểm trách cả
Điều đó để nói lên rằng là
Ta đưa ra những cái người thanh văn
Tiểu quả
Mà đối với tư tưởng đại thừa là
Bị, bị kiểm trách
Nghĩa là nói cách khác là giáo lý tiểu thừa
Còn bị kẹt
Còn bị mắc kẹt trong cái mồng chấp
Mà cần phải mở tung ra
Để tiến lên cái chỗ
Một thần bồ đề
Mà muốn tiến lên vô thần bồ đề
Thì cần phải là tu học đại thừa
Đại đế là như thế
Thứ kỳ thật ra cái việc làm của mười vị
A-la-hất đó
Không phải là sai với đạo Phật nha
Tất cả từ ông Thái Lạ Pháp
Mục kiện liên tuyên bồ đề
An-an, ca-diếp, la-o-la, v.v
Mười vị đó
Không có gì nào nói sai Phật hết
Nói sai giáo lý Phật hết
Đúng đấy, nhưng mà những cái giáo lý đó
Là nửa con người
Thành tổ được cái bồ đề
Thanh văn, nghiết bàn, thanh văn
Mà như kinh pháp qua tạ bà học
Là vượt qua được
Cái sông ái hà, khổ hải
Của sân tử khổ
Mà đến cái chỗ gọi là quá thành thôi
Quá thành thôi
Vậy là cái thành đó được an lành
Được là có cái phần
Là
Là giải thoát về tự tại
Nhưng mà nó mới có 5 phần tâm
Nó mới có được nửa chặng đường
Trên con đường đi tới vô thợ mộ đề
Còn 50% nữa
Còn nửa đoạn là nửa
Phải đi tới bảo sở cơ
Thì mới là đúng như cái ý của Phật
Muốn cho các hàng đệ tử mình
Vì vậy mà Ngài Như Ma Cật
Là diễn thanh cho một vị cư sĩ
Là cái tư tổn đại thừa
Để nguyên những cái vọng lửa đại thừa
Trong cái lòng của các vị thanh văn
Để hầu đưa
Cái chung người thanh văn lên
Cái đỉnh cao của đại thừa
Chứ không phải là các vị thanh văn
Là tu sai
Cũng phải là nói pháp là xa
Để ở cái chỗ đó
Người dân dân sử dụng pháp nhãn
Nhân vạn pháp
Sử dụng pháp đó
Đây
Các vị nhớ là
Nói tới cái chữ pháp nhãn này
Các vị phải nhớ là 5 cái thứ nhãn
Nhục nhãn là ngại
Nhưng đâu cũng phải ngại
Nhưng mà ngại thì thông
Thêm nhãn thì thông
Thông nhưng mà cái thông đó là
Cái chuyện thánh xa
Thánh xa để làm gì mới cần viết cho thánh xa
Mà không có giải thoát giác ngộ
Thì cái thánh xa đó giống như người
Vì du lịch nhiều nước trên thế giới
Mà dẫn thuyền ảo
Ngoan minh thì
Người không du lịch
Ở tại đây thôi mà ca dịch tự
Thuyền ảo ngoan minh thì
Cái thánh xa đó cũng không có gì
Có giá trị
Cái này là phim nhãn
Rồi là
Pháp nhãn
Pháp nhãn là
Cái nhìn, cái tầm hiểu biết của thanh văn
Pháp nhãn
Thì quan nhất thiết
Quan nhất thiết nghĩa là họ thấy được
Họ thấy được cái tính trách vô thường
Xanh trụng diện diệt của
Người mặt hiện vật
Họ nhìn giả pháp bên mặt hiện vật mà thôi
Nhưng mà pháp nhãn
Thì quan nhất thiết
Mà tuệ nhãn là liễu thi không
Tuệ nhãn là con mắt của những bậc đại sĩ
Của những bậc bồ tát
Nhìn dạng pháp hành thăm bác nhã ba la mặt đa thời
Chứ kiến ngũ quỷ dài không
Vì ngũ quỷ
Chứ kiến ngũ quỷ dài không
Cho nên thấy dạng pháp dài không
Vì thấy dạng pháp dài không
Cho nên không có cái lý do để làm cho các ngài đau khổ nữa
Thì phải chân dạng pháp
Phải nhìn bằng tuệ nhãn
Cho nên bây giờ đây là
Phật tử chúng ta học là
Phải bồi dưỡng tôi lựa cho mình
Nhìn dạng pháp bằng tuệ nhãn
Phải là quý
Rồi tội nhãn là quán
Là liệu đi không
Thật nhãn là thể dụng nọ
Đạt tới cái trình độ
Mà người ta có nhìn
Sự mặt hiện tượng bằng thật nhãn rồi đó
Thì
Thì cái miệng tội
Không chê
Không bỏ
Không khinh bất cứ một cái gì
À
Không có chê nha
Từ hữu tình tới vô tình
Tầm từ đó là cao tới thấp, từ xấu tới đẹp, không có cái nào là cần chê, cần bỏ, gì hết hả?
Là vì đã qua cái chỗ đó rồi ta nhìn giả tháp qua thập như thị của nó.
Giả tháp như thị của nó là tương tánh thể dụng nhân như quả báo, hình thành, hướng dung sinh như vậy, nhưng mà bản thể của nó là cái gì?
Bản thể của nó là bất sinh, bất diệt, bất cấu, bất tịnh, bất tăng, bất giảm, bất nhức, bất dị, bất đoạn, bất thường.
Hiện độ của nó thì có sinh, có diệt, có cấu, có tịnh, có tăng, có giảm, có một, có khác, có đoạn, có thường.
Nhưng mà bản thể của nó là luôn luôn là vẫn trường cữu, vẫn trường cữu.
Chỉ có sự đổi thay
Là không bao giờ thay đổi
Mỗi một năm
Phải có mùa xuân, mùa hạ, mùa thu, mùa nông
Thay đổi như thế
Con người thì có sanh già, bệnh, chết
Sự vật thì có sanh trụ, nhiệt diệt
Nhưng mà những cái đó
Nói sanh ở trong một cái bản thể là
Không xuân, không hạ, không thu, không nông
Không sân không già
Không bệnh không chết
Thế thì từ cái hiện tượng
Nó duyên khởi từ cái bản thể chân thường
Nó duyên sân ra cái hiện tượng là hữu thường
Thế thì là thương dẫu thường
Nhưng bằng hoạt nhãn
Không có cái gì đáng ngại hết
Giống như ngọn đèn đây nè
Ngọn đèn đây nè
Người tiết đây nè
Nhìn cái ánh sáng ngọn đèn
Thấy là thường là liên tục là sát
Nhưng mà đối với các nhà bác học
Các nhà nguyên tử học
Ta biết là coi nó thường vậy
Chứ không phải là thường đâu
Nó chứa cái mô thường
Vô cùng ở trong này nè
Luôn luôn là cái dòng điện nó đến
Nó bắn điện ra gọi là 50 châu kỳ
60 châu kỳ là luôn luôn là thay đổi
Dòng điện ở trong này
Mà nó thay đổi quá nhanh cho nên
Nó nguyên phục ánh sáng coi như là thường nhất
Chứ thật không phải đâu
Trong cái thường này nó chứa đựng cái mô thường
Mà chính cái mô thường đó
Nó làm ra cái ánh sáng thường này
Thật ra nhanh bằng Phật nhãn
Thì bản thể và hiện tượng
Không rời nhau
Nhìn sống, nhìn bóng, nhìn bên bóng
Mà người ta không biết cả cái mặt phẳng lặng của nước
Giờ từ cái phẳng lặng của nước mà nó diên khởi ra
Sống một con bóng, người ta không có lấy làm lạ gì cả
Không có thắc mắc vì sao nước lại nhô lên nhô xuống
Rồi nước kia lại bằm phẳng an nhiên
Người trí người ta nhìn biết là từ bản thể diên ra hiện tượng
Ngoài yên tồn đó không ngoài bản thể
Bản thể và yên tồn bất tức và bất ly
Trong cái thường này
Nó chứa những cái mô thường
Cái mô thường ở trong cái thường này
Do đó mà Phật tự tại
Điều nhiên cũng sanh cũng già
Cũng bệnh cũng chết
Mà cái chết của Phật được gọi là niếp bạc
Còn chút sanh mà nghe nói chết là sợ quá
Sợ quá là vì không hiểu rằng là cái mô thường
Nó ở trong cái
Cái chân thường
Học cái đó nha
Các Phật tử học cái đó là cách bị sở lợi vô cùng
Cái vô thường sanh lão bệnh tử của ta
Nó ở trong cái chân thường
Cái chân thường
Nó trùm chứa
Cái vô thường của ta
Giống như cái đèn này đó
Cái chân thường này nó trùm chứa
Cái vô thường trong này ra
Điểm nó đi theo châu kỳ ra
50 châu kỳ, 60 châu kỳ
Tùm từng theo cái mái nó phát ra
Cũng như cái quả cái này
Thấy nó quay toàn nó nát vậy nè
Trong đó là lòm lòm
nó chứa đựng nữa, phải đưa nghe tục cái bát này nè, cái bát này nó đi, đi, đi, đi, đi, đi mà, thành ra là cái thờn đó là nó chứa tới vô thờ của tổng hợp, học Phật là tự nhiên là thấy ngộ lắm, cho nên người Tâm Tân mà sử dụng là cái Pháp nhãn cho nên là nhìn giảng Pháp rồi chỉ biết được cái Pháp tốt thôi,
Bồ Tát nhìn giảng Pháp bằng tuệ ngãn cho nên biết suốt canh ngang và thấy tộc Pháp tánh.
Thấy tộc Pháp tánh tức là thấy được là cái thật tốt của các Pháp.
Thật tốt của các Pháp là vô tốt, là cái tốt thanh, cái tốt vô.
Nhìn Pháp chỉ thấy Pháp tốt thì nhìn Thật cũng chỉ thấy Phật tốt.
Phật tử tưởng ra là thường thường là thấy Phật tướng thôi
Thấy được cái Phật Thích Ca thôi
Đó là Phật tướng đấy
Còn Phật Cánh
Với Pháp Thanh Phật
Là cái người đó phải là cái người
Mà thống trị Pháp Cánh được
Còn đây là tôi xin nói
Cái mà mình nhìn Phật qua hình cốt
Cái đó là còn cách Phật không biết bao nhiêu
Mà kể đó nha
Cho nên là cách gì lại Phật thì lại
Nó là cái sự tướng ở bên ngoài
Nó là hình thức đi để tôn giáo
Chứ người đệ tử học Phật thiết
Làm ta lại Phật
Rồi ta không có phải là tính lại
Các ông ở trên bàn đâu nha
Không có tính lại các ông trên bàn
Mà lại
Cái tự tính thanh tịnh
Bản nhiên của mình
Còn các ông
Trên bàn là tiêu biểu là tượng kinh thôi
Chứ ông Phật Thích Ca thiết kia mà còn chưa phải
Phật còn nói chưa phải
Còn đây là tượng cốt
Mà muốn đặt bao nhiêu cũng được
Chỉ cần mấy trăm ngàn ông
Không mấy trăm ngàn ông không
Chẳng lẽ Phật rẻ vậy à
Cho nên lại Phật
Thì lại
Nhưng mà không đặt tin tưởng
Hoàn toàn ở đó
Mà lại đó là cái tư biểu đó
Cái tượng trưng đó
Hành thức phong giáo đó
Không như vậy thì mới có lợi
Nếu như Ngài Phật mà thấy Phật tướng
Thì phải là
Thấy Phật tướng thì rõ ràng
Phật có định
Ông anh ơi đi sinh sửa là phải
là đúng
bởi vì anh đang là
chỉ có cái pháp nhãn
pháp nhãn thôi
mà pháp nhãn thì chỉ thấy được Phật tốt
thế rồi là Phật mình là đúng chứ
nếu chỉ biết cái Phật tốt
thì sẽ vỡ lạc
tà đạo
không biết được
như lai Phật
cái câu này phải ăn như kim can
giữa sắc giữa ngã
giữa âm sinh cầu ngã
thì nhân hành tà đạo bất năng kiếp như
Khi đi lại
Mà muốn thấy Phật là phải biết Phật
Hoặc Phật Thân cơ
Phải thâm ngộ Pháp Tính
Thì mới nhận thức được
Là mới nhận thức rõ được
Pháp Thân
À như nãy tôi nói đó
Phải hiểu Phật bằng Pháp Thân
Thì ta tôn lúc nào
Ta cũng được gần Phật
Mà Pháp Thân Phật thì
Yên như cái ví dụ tôi nói nãy
Trông khắp Pháp giới
Nếu cái tấm này mà để ập
Thì không có hân không vào
Mà dở lên
Thì lập tức hân không vào
Ốp không là trong này
Tối ôm ở trong này nè
Không có ánh sáng
Mà hân dở lên
Thì ánh sáng vào ngay tức khắc
Phật thần biến nhất thiết xứ
Cái Phật tính thành tình bản nhiên đó
Biến nhất thiết xứ
Thời gian nào cũng có
Không gian nào cũng có
Bất cứ một điểm nào trên mặt đất này
Trong vũ trụ này đều có
Cho nên hãy tâm hồn của chúng ta
Mà bỏ đi những cái thiền đó
Cái pháp thân mật đó
Vào trong tâm ta
Trong người ta
Y như là dỡ cái nắp này lên
Là con không giàu, con sáng giàu vậy
Lợi là lợi cái đó
Chứ ta không có cầu nguyện
Không có cầu nguyện gì đó
Cầu nguyện mấy cái nắp này mất xuống dày là không có hơn không
Cho nên hồi nhỏ
Thầy Học Chỉ Nho có câu cho mình
Nhật nguyện tuyên minh
Mà nang chiếu thúc bồ chí hạ
Mặt trời mặt trăng là tuy là sát vậy nè
Nhưng mà cái chậu úp
Là cái nắp này nè
Mà ít như vậy là không có sát nữa
Trong đó đâu
Mà muốn cho ánh sáng mà vào
Tấm cái này nè
Là chỉ cần ngửa cái chậu là
Vậy thôi, ngửa lên là có ánh sáng vào liền
Và có hay không vào liền
Tâm ta cũng vậy
Tâm ta mà nếu đầy hết quyền áo của quân
Thì y như là cái nắp này úp xuống
Mặc dù Pháp Thân Phật
Sẵn có khắp không gian
Vô tận thời gian vô cùng rồi
Khi nào tâm ta thanh tịnh hoàn toàn rồi
Thì ý nghĩa là cái nắp này dở lên
Thì hư không dẫn sang vào trong
Trong này
Pháp Thanh Phật
Vào trong tâm hồn ta
Trong người ta khi tâm hồn ta thanh tịnh
Cho nên để tâm hồn được pháp tính
Thì là mới dẫn thức rõ được pháp thanh
Pháp Thanh Phật là bản thể
Của ứng thanh Phật
Ứng thanh Phật là hiện tượng
Của Pháp Thanh Phật
Cho nên cái Thanh Phật đi ca là ứng thanh
Nó là hiện tượng
Còn Pháp Thanh Phật là bản thể
Pháp Thanh Phật
Pháp Thanh Phật
Là cái thể
Bất sinh, bất vượt, vô thử
Nào trên
Pháp Thanh này, cái thể
Thanh tịnh, bản nhiên, bất sinh, bất vượt, vô thử
Vô chung
Đó, tôi nói với người
Xuân Ngạ Thông Đông
Là cái có thanh việt
Mà còn cái không gian
Cái thời gian
Từ 15 tỷ năm nay
Không biết bao nhiêu lần
Xuân hạ thu đông
À vậy mà cái không gian
Thời gian thanh tịnh đó
Không có vấn đề xuân hạ thu đông gì hết
Do vậy mà cái quyền lực
Của vũ trụ dạng hữu
Cái bản thể thanh tịnh đó
Nó làm cho vũ trụ dạng hữu
Nó có một cái nít sống
Nghĩa là an tài đâu có tật tự đó
Đâu có tật tự đó
Chính cái đó là
Là cái bản thể
Thanh vận bất sanh bất diệt
Mà ở đây ta gọi là Pháp Thanh đây
Nó có một cái an bài
An bài mà không an bài
Sư nhân an bài sanh diệt diệt
Sanh sanh sanh diệt diệt
Nó cùng vô tự
Mà một cái bản thể đó
Không thấy an bài mà tự an bài
Bao nhiêu triệu năm
Bao nhiêu triệu lần
Sinh hạ thu đông
Bao nhiêu triệu lần cây rụng qua rơi
Người thì thanh già bệnh chết
Nhưng mà cái không gian
Thanh tịnh bản nguyên cái thời gian vô cùng này
Thì không có
Không có thanh già bệnh chết
Đó là bản thể để mà nó duyên khởi ra
Cái thanh già bệnh chết
Để nó duyên khởi ra cái xuân hạ tu nông
Hiểu như vậy ta gọi là
Là pháp thanh thật lệnh
Điếp thích xuân
Thế mà thủy ngư chung
Nhân bằng trở nhãn
Sẽ thấy pháp thanh thật
Không hề có bệnh
Cái chân lý bất sinh bất diệt
Mất cơ sức tịnh bất tăng bất giảm
Mà bệnh như
Phải hữu thật
Qua pháp thanh
Mới là thật hữu hữu thật
Ứng quá thanh chỉ là
Công cụ phương tiện
Của Nhi Lai
Phương tiện công cụ của Nhi Lai
Tôi nói ví dụ như là một vụ hòa thở
Mình đã tu hành cho có được An Lạc giải thoát rồi
Nhưng mà bây giờ đây
Mình đang đánh với các nhà Phật tử
Người ta hội miệng một thần sinh
Người ta dán cho dài coi để nghe
Thì cái đó là phương tiện
Của các hòa thượng các sự tỏa đó
Cái còn cái mà có kính là
Cái sự an lạc, sự giải thoát của các hòa thượng
Các vị không hề biết được
Mà cũng không hề nhờ kể được đâu
Pháp cũng vậy
Pháp thanh thật là các vị không có nhờ được
Bởi vì các vị cũng đều có mà
Còn báo thanh thật là không nhờ được rồi
Chỉ nhờ được cái ứng thần thôi
Cho nên là
Thầy Phật qua Pháp Thanh Phật thì mới là Phật hữu Phật.
Ấn quá Thanh chỉ là kênh của huấn luyện của Như Lai.
Nói là tiếng vọng trong không kênh.
Người ta phải hiểu đó là tiếng lầm thẳng cảnh của ông Anang qua những giới thức tiếp thu hơi ấm của Đại Thừa.
Hơi ấm lửa, hơi ấm của lửa Đại Thừa.
Đó là qua tiếp thu cái hơi ấm của lửa đạo thừa mà ông Như Ma Cập truyền đạt cho, rồi nấu chanh, rồi nhận thức, chứ không phải là cái tiếng mà ông Thánh nào mà nói cũng cho đâu.
Người khai dậy mạng lửa, trong tấm cho tàn là ông Như Ma Cập.
Bởi vì Hàn Thanh Văn là họ chứng đắc được cái quả lo hấn là coi như họ không còn cầu mong cái gì nữa cả.
Cho nên là nguyên như đây là tôi nói là trong tấm cho tàn.
Phật rầy lắm, đành đành Phật giải pháp cho hành thân văn tư, được ả quả, quả rắn đấy, nhưng mà họ chủ ở đó rồi là Phật rầy lắm.
Coi như là cái bằng tiêu nha, bại chủ á, cái giống, một giống hư á, cái mầm đã bị rang rồi á, Phật rầy dậy lẫn đó.
Cho nên là ở đây là tôi dùng cái từ mình đó là người mà khơi dậy cái ngọn lửa trong cái đống cho tàn là ông Chí Ma Cận.
Trở về với Pháp tướng
Nhớ Phật tướng
Ở tỉnh Pháp
Mà ông Anang phải tiếp tục
Đi xin sửa cho Phật dụng
À biết rằng là
Lời ông Như Ma Cật nói đúng
Nhưng mà ông Như Ma Cật là tiến khai
Về Pháp tính để đưa
Người đệ tử Phật hiểu
Về Pháp thanh Phật
Thì lời ông Như Ma Cật nói đúng
Lẽ ra không nên đi xin
Nhưng mà nhớ lại
Về Hiến Tổ
Về Pháp Pháp
Về mượn thì
Như lai của ta
Vì lễ trúng sanh mà
Hiện thanh cho nên Ngài cần sửa
Cho nên bắt đầu
Tiếp tục đi sửa
Thì cả hai đều trúng hết
Trong qua là
Là
Mười tiểu thừa cần phải
Tiến lên đại thừa
Ở nơi đó
Thì bị vỡ
Chứ không phải là cái đó là không trúng với Đạo Phật
Ông Anang đi sinh sửa cũng chấp với ý Phật
Mà lời nói của ông Như Ba Cạt
Với các ông Anang
Cũng đúng ý Phật
Tùy nghi mà sử dụng
Nhưng mà mục đích ở đây là
Cái này là đưa lên
Đưa lên cho nên là chấp nhận cái lời của ông Như Ba Cạt
Là cái người đệ tử Phật phải theo nó
Mới được gặp Phật Pháp Thân
Mới biết được cái mục đích cứu kinh của Đạo Phật
Khách cái tường
Khách chung ba
Lần tối này là tiến ra về
Chuyện thứ tư là về các hạt Bồ Tát nha
Hết giờ
Xin nhắc lại là các Phật tử
Có đắn
Nên bỏ