Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là theo chữ Hán thì gọi là cái chương nói
về, …
rồi cái chương thứ tư, để cái chương này
là …
Để cái đầu đề của chuyên này là để cái
chuyên …
Phật có mười vị đại đệ tử. Mỗi một người
có …
Thật ra trong cái xương ba này để cái
xương …
Và đồng hài là cái chân đệ tử này là để
chỉ …
Như đại chúng biết là đệ tử Phật đại để là
có …
Là kể như là cái hàng đệ tử thuộc về tiểu
thừa, …
Còn nếu mà chia trẻ ra cho nhỏ hơn suốt
lửa …
Mà các hàng vua giấc là cưng thừa, còn Bồ
Phát …
Đây là thứ nhất cho đại chúng.
Chắc là lần nữa để hiểu kiểu gì.
Chắc là người vị thứ bậc quả vị chính đắc
trong …
Như tôi vừa nói, cái chim ba này gọi là mẹ
tử.
Mà bệnh tội này tức là chỉ ra giác mỹ
thanh …
thì quả thứ nhất đó là Tư Bà Hoàng, quả
thứ …
Để các con nhớ rằng là đây là những cái
quả …
Trên cái bước đường tu tập á
Thì là sau khi Đức Phật thành đạo rồi lần
thiết …
Cái lần thiết pháp đầu tư gọi là sơ chuyển
mắt …
Ở tại vườn lộc giả đó
Thì Đức Phật thiết kể về cái giáo lý tư dự
đế
Vì trong đó có số 5 anh em của cái nhóm mà
ông …
Kể từ đó, người cam bảo được thành lập.
Phật …
Mà do pháp tư thế đó làm cho năm anh em,
thế …
tính quả thanh văn rất dài.
Trong thanh văn thì nó có tính quả, nhưng
mà …
là tính quả cuối cùng của 4 quả thanh văn
Thế bây giờ năm vị giáo ông A Nhã Trừ Tình
Như …
Kể từ đó, trong thế gian này có cái từ
sanh …
Thì trong cái quả sinh dân này, nó có tính
quả, …
Mà cái quả bắt đầu mà thấp nhất á, quả là
nữa.
Tính quả đó là cái quả phương đà hoàng.
Phương …
Nhập lưu mà. Chứ cái đồ hoàng nghe qua cái
dịch …
cái ý nghĩa là dự lưu. Nghĩa chứ không
phải …
Được kết nạp vào trong cái dòng dõi của
các …
Chữ dự nó cũng tên đại như chữ nhật. Nghĩa
là …
Thì Chúa Chí Tư Đạo Hoàng có thể làm được
lưu …
Thế thì bạn muốn được cái quả này đó. Đã
chung …
Mẹ ở đây có nghề làm được. Bằng cái cách
là …
Thanh kiếm là mình hiểu sai lầm về cái
nghề …
Và con người này là do một đấng sư nhân,
do …
Rồi là phát tạo ra cho ngày nay
Tại đó mà mình đã xây dựng cái lòng tôn
trích …
Nếu mà cái ý nghĩa đó là theo Đạo Phật thì
gọi …
Tức là hiểu sai lầm về cái gì xây dựng ra
cái …
Đến tự thân mình, mình chưa biết cái gì
xây …
Và mình sinh sở một cách vô vơ, là mong
lưng, …
Còn như bây giờ thì tôn đạo chúng nó hiểu
rằng …
Mà tất cả mọi sự vật trên đời này sẽ phát
xuất …
Thành ra thế giới chúng sanh nhau, vô
tình. …
Sẽ như là, vô tình hay hữu tình tất cả đều
do …
Ngân duyên hòa hợp thành thần mà xâm theo
cái …
Mà cái đồng chuẩn nó thì nó hạ tụ, hộ tụ
lại, …
Mà nó xác kết lại thì nó tránh ra.
Đồng tánh thì nó tương tự, đồng tánh thì
nó …
Mà khác tánh với nam, nó có công năng hút
lại.
Tức là đồng chuẩn vì chuẩn, đồng tánh vì
tánh, …
Đồng năng thì đồng một công năng vì nó, nó
nâng …
Cái sức mạnh tăng cường để cho nó trở ra.
Mà …
Nó phá hoại, nó làm cho sư tàn, bại hoại
cái …
Chẳng hạn như là mình thức thuốc chẳng
hạn.
Mình uống thuốc chẳng hạn. Uống thuốc mà
mình …
Bằng năng như một cái tích đó mà nó cần
thể, …
Thì nó làm cho con người tăng cường sức
khỏe …
Mà dự năng tức là mình uống hết cái phạm
thái …
Tức là nó nốt xuôi lại.
Thì là con người bị bệnh tật, bị nhiễm
độc, …
Thì đó là cái tính chất động năng dự năng
của …
Do đó, động năng dự trốn, động năng dự
năng, …
Mà nó kết hợp, nó thành chứ không phải cho
ai …
Thế thì hướng như vậy đây là không còn sai
lầm …
Thì người đó gọi là viết từ thân kiến,
không …
Và nói cho nó, con cừu nó có cái diễu
tưởng …
thì lại là đã bảo thế cái tà kiến.
Cho nên Thích Cứu nói cho tôi là phá tài
kiến …
Vì vậy mà, nói tới đó rồi, lẽ là tôi đồng
đội …
Nhưng mà bây giờ Thích Cứu,
Thứ tuyệt là cái đó là thứ tuyệt lưng dài
trong …
Mình có mẹ sanh thương á, ai mà con thờ
cốt …
Thanh kiếm xưa giải quyết đẹp rồi.
Mẹ sanh tức là má mình thôi, chẳng phải ai
nữa …
Nếu cốt mẹ sanh là môi đồ ngon rồi cốt má
mình.
Mã sinh ra nó mới cực khổ thầm hoặc hoài
thai …
Đó. Còn mà đi cúng mà lan vang, mà lại
lưng …
Nói vậy cho thành ra nó hơi động chạm.
Động chạm mấy cái đồ mới, mới đi nghe, một
lần …
Coi như là nào rồi, sao tôi là, sao tao
cũng …
Thành ra tôi vẫn biết tôi có kinh luật.
Kể cả sinh của tôi biết là các vị đó.
Sinh của tôi biết là lẽ là phải huyết chất
thôi.
Nói cho chân lý thôi để cho cái người nào
đó …
Còn cái tà mình đừng có nói.
Nói cái tà trong đó là phá tàn nhiệt do đó
cho …
Nó khổ cho nên có kiếp cho. Nhưng mà không
làm, …
Kinh toán chạy là những cái bệnh cái cái
mà …
À, biết bao nhiêu người mà chưa học được
chánh …
Thế thì người xung quanh những tà kiếp
người …
Thế bây giờ kinh muốn bán chạy là chỉ biết
cái …
Còn cái phá tà đừng có động tới.
Ở đây là tôi biết thể hiển tránh rồi là
phá …
Thế thì cái bệnh chạy không biết bao nhiêu
người …
Cho nên là kinh của tôi là nếu mà không
phải …
Đó là kinh thuật của tôi đấy. Chứ việc mà
nghèo …
Cái việc về thân chiến, tôi nói, chỉ lại
vậy …
Điểm thân chiến là cái gì đó rồi.
Mình cho rằng con người này chết rồi là
mất …
Nó cho rằng con người chết rồi mất không
còn …
Cũng mình cho rằng con người này bây giờ
mình …
buộc thứ 8 của anh này ăn ở tự nhiên,
giàu sang là đẹp đẽ, là sức khỏe, là giàu
tới …
Rồi sau này mình cũng vậy nữa.
Không phải vậy.
Mà đời sau này có thể mình tuyến hơn nữa,
giàu …
Có. Mà hãy trở đầy rồi là sau này trở
thành …
nghèo cùng khốn khó. Có. Thậm chí mới làm
địa …
Do đó cho nên là phải bồi dưỡng cái nhân
lành …
Chứ đừng bao giờ mà tự hào, tự mãn.
Không chấp có định, gọi đây là người đã
loại …
Thế đây là không chấp, không cho là con
người …
Đó là cấm được cái thường kiến. Không cho
là …
Thế đây là, có một cái nhận thức như thế,
thì …
Cái điên là nó có hai bên. Bên thường và
bên …
Lệch đi một chút xíu là chúng ta quy đàng
hoàng. …
Là vì nếu chúng ta làm đạo, học đạo, hành
đạo …
Cái đó đúng đủ.
Chưa như bây giờ chắc là hằng ngày bỏ
tường …
Nhưng mà trong khi mình làm ra cái tường
bạc …
là bán cái đồ mà phẩm chất có hại
thì bán hết đó mà, để mà làm gia
để làm gia cho thuốc dư, để đem cái tiền
ra …
cũng đem rộng ràng là
Phật cài que chở
làm thuốc này, thuốc kia, để cho nó phai
qua
nảy thoải, cái đó
thành Phật tôi nói với các chị
đừng làm cái đó cho bác sống
không ai cứu nổi
các vị hết
cốt chùa bao nhiêu cũng chư tăng
cũng không cứu nguyện cho những cái tội
lỗi …
mà tiêu được, nên thì mà cốt
Chùa giúp ngồi bài bằng hướng giọng bằng
cái …
Chứ đừng nói chuyện gì khác.
Bởi vì như vậy là sao?
Tại sao mà Lạc giả bà kiếm sẽ phấn trường
rất …
sẽ phấn trường rất nhiều cho chùa trường
mà …
Làm vì cái gì không kinh doanh quả.
Làm vì doanh mà giả, làm vì không có pháp
chất.
Mà nhất là trong đó bác hút tay giả, hút
mắt …
Người ta uống là có thể là đoạn mãn chất
người …
Thế điều cái đó mà cho em đi cuốn chùa,
cho …
Mà cái người sân tà kiếm rất là người
chánh …
Cho nên cái này khó đó. Nghe gì đen sơ vậy
đó.
Thanh kiếm, đen kiếm, tà kiếm, cái thứ tà
kiếm …
Bây giờ tôi nói thêm một cái nữa mà không
nhiều …
Chứ vậy là mình đi phóng ngang, ngó ngang,
chơi …
Đấy, giai trường là dâu, là Phật tử, như
chùa …
Mình làm ăn thì phải cần chuyển, phải
nguyên …
Thì tự nhiên cái nguyên tính mình lên là
một …
Cho nên đưa mong mỏi, cầu nguyện ở nơi đây
là …
Thì thiên thủ là bảo thủ ý kiến. Bảo thủ ý
kiến …
Trong thế giới này nhiều cái tập quán,
nhiều …
Cái bức tranh giữa các thầy trù mà con
người …
Cho nên là nó nhiều cái mê tích, nhiều cái
thòa …
Nhưng mà ngày nay thì người đội tổ Phật
thì …
Mà bây giờ là Phật dạy mấy nghìn năm rồi,
mà …
Mà khoa học ngày nay phân tích ra cái gì,
phát …
Nhưng mà chẳng qua là cái nói của Thầy Trừ
Đấm …
Cho nên là cái nền cho giáo lý của Đạo
Phật …
Cộng với thêm cái thiết kiến của khoa học
kỹ …
Thì người của thời đại phải bỏ bất kỳ
những …
Hay chẳng hạn như là sinh có sinh lôi nữa
này.
Sinh có sinh lôi mà bây giờ dân gian sợ
sinh …
Thương lôi là do tám xét, là do các cái
lùng …
Địa máu cũng là một thứ tình do cái trí
tuệ, …
Chẳng có là ông thương lôi là ông có bà
địa …
Rồi chẳng hạn như là tên là những ông, ông
trời, …
Xinh chữ đó là, chữ chữ nói phố cập có
trong …
Vì tên như vậy là người để tử thật thủ
thuộc …
Trời không phải là cha, giống như con cha.
Đất …
Mà trời đất này là cũng là một cái diện
tượng, …
Đất đó là cái gì mịa đại ha, các vị nghe.
Nó …
Tấm sắt trên sông, tấm sắt trên sắt.
Thế thì rè kiếm thủ ra, rè giới tấm thủ,
giữ …
Giữ giới sai lầm không cần thiết.
Thế thì rè cứ quả cô Đạo Hoàng.
Không phải là khó lắm đâu.
Tôi tin rằng là trong cái khói của Đạo
Chúa …
hồi xưa thì Phật viết tình nghề,
tha cánh phong Phật mới tình nghề.
Nhưng mà bây giờ thì tôi thì tôi cũng có
mới …
Mà tôi tin rằng là có những người nghe đã
một …
Mà mới sướng mắt là tất nhiên là ta được
quả …
Mà Tô Đào Hoàng là người không phải là cái
người …
Cái người đó là người được kết nạp vào
hàng …
Người này vẫn còn sanh tử ta. Vẫn còn sanh
tử …
Pháp Lai còn sanh tử 7 lần. Nhưng cái điều
đặc …
Vào thức sao?
Đó là lõa tu Đà Hoàng.
Giống như tôi đã có lần, bao nhiêu lần tôi
đã …
Nghĩa là trong cái số đại chúng về, đâu
thấy …
Cho nên là sợ rằng là hãy muốn cho người
can …
có người tự cành quá giản rồi là nhất định
là …
chúc nguyện lễ này, lễ nào. Làm cái đó
cũng …
Đó là phân tộc, là vật quán của một dân
tộc, …
Và nếu như thật sự mà tự mình với cái nhen
tất …
Cho mẹ cũng không được. Đó là phải nói
thẳng …
Mà các người mà vượt trời được chứa hoạt
là …
Còn các người mà giữ ngũ giới cho đàng
hoàng, …
đáng tận nguồn ngũ hường trụ giới, tách
rọa …
Người nào mà giữ 3 trang ngũ thường, đây
là …
ngũ thường mà cho đất, ngũ thường ngang
bằng …
Từng người đó không đọa nam đồ, tức là
không …
Đó là ai cũng đọa, không phải sợ vậy, đừng
có …
Sợ chính thức, thì phải mang về ca cảm
giác …
từng giờ, từng phút, từng ngày, từng
tháng, …
Còn cái sợ mà điên hùng là không phải rất
là …
Có phạm thái mới phạm. Còn không là không
có …
Cái gì là quả tư đà hoàng nè? Quả tư đà
hàm.
Quả tư đà hàm thì cái quả này là ở trong
dục …
Phạm sinh sư Mạng Ngư.
Nó thư là từ nặng cái nhẹ, thư lệnh thức.
Mà ai mà viết đẹp
Cái phần nặng nhất cho tới cái phần nhẹ
được …
Nghĩa là tham, xâm, sư, mạng, hư.
Nó chưa đầm chính phần, mà cái gì được
được …
Sáu phần là tưởng là sáu phần mạnh hơn đó.
Thì cái gì được kết quả tới bà Hàm thôi,
sẽ …
Như vậy là trong cái số này, cái người nào
mà …
Việc xưa đó là cái gì được hoa mà hàm à.
Cho nên là ở đó Đức Phật kết thúc là người
ta …
Lần này nói cho đúng ra là cái hoàng phẩm
thầy …
sang trái những cái điều chuyện, những cái
môi …
Nên nó quá, quá, quá đủ tự nhiên à.
Là do người ta sân tâm đang đang đánh
những …
Cho nên là cái vị trí của Ngài này khó hơn
Ngài …
Tức là Ngài xưa là nỗi trong việc mà ăn
mặc …
Nó cần thiết 10 việc là đủ ăn mặc ở trong
đời …
Nhưng mà bây giờ đó, khoa học, văn minh,
tiến …
Nó không phải là 10 nữa.
Do đó cho nên bây giờ mà nghĩ là gột dứa,
mà …
Nó rớt một ngàn là xong. Vì vậy cho nên là
nó …
Tuy nhiên là cách đây là năm chục năm á,
cả …
Nhưng mà bây giờ là từ bốn chục năm tới
giờ …
Nên là bên là, là mình lo ra, là truyền về
đây …
Nhiều người tới mùa thực nguyên mà không
có …
Nhiều người mình đi, do đó mà nó tham gia
một …
Và hồi xưa đó nè, hồi xưa thì đâu có ai mà
có …
Cho bây giờ ví dụ như là trong cái Tân Hưu
này, …
Mà bây giờ mà nếu là Tân Hưu nhỏ nhỏ mà
thấy …
Cho nên bây giờ mà nổi cái đó là khó rồi,
chứ …
Hồi xưa là coi thời gian là trộm một xe
máy …
À cái nắng nắng nó nghiêng ra cái tệ nào
bị …
Thì cái nắng nắng nó nghiêng ra là tệ nào
Cho nên nào đó không có cái khổ gì, không
có …
Rồi một thời gian tương tự hơn nữa là cái
đồng …
Cái đồi là xuyết lỗ.
Cho nên nó nhỏ nhất ở dưới là cho người dư
đất. …
Thì nó nói là vào nó có được cái bào vằn
đồng, …
Vì vậy mà, mà hướng hướng nó có cái câu
thơ …
Lá canh, cút lá mật tân, ngẩm lưng là cái
đồng …
Mà không có đồng hồ là tự thế mình thiết.
Cho …
Thành ra là do cái khóa tôn âm đó nè. Do
cái …
Nó nói rằng là cái đòi xa này là đòi má
pháp. …
Mà tại vì là cái đời á, dân minh Pháp càng
nhiều …
Cho Pháp không có mạng.
Tôi nói với người như bây giờ, những cái
Pháp …
Pháp rất vừa sức.
Để cho người, cho người thành Phật biết
chứ.
Có mạng đâu.
Bây giờ có tham gia nào để làm cho con
người …
Thành thức từ ngã và ngã khở.
Ngã sở hữu thôi.
Mà như tôi đã nói ngày xưa,
bài sách cho người chỉ cần 10 việt ngã xã
hội …
Bây giờ đây nó lên tới 1000 cái cần thiết,
hoặc …
Thế thì mình việt là phải nặng hơn 90
lạnh. …
Tất cả những trình điểm mà tôi nói cho các
vị …
Nhưng mà tại vì Ngã Sở Hữu quá nhiều dành
từ …
Thế thì là Ngã và Ngã Sở Hữu nó đi đâu
nhau? …
Do đó cho nên tôi nhắc cho Đại sứ là cái
từ …
Có một cái xó tâm pháp, người ta chủ xương
là …
Mà Pháp là do một cái xó đó của một cái
người …
Chứ không phải là toàn bộ các tâm pháp
Phật …
Do đó cho nên là theo cái sự nghiên cứu
của …
Mà giáo pháp cho tới ngày nay, bây giờ đây
này, …
Nhưng mà thật sự tôi nghiên cứu thì không
có …
Người ta vẫn còn có thể phát ngang, phát
minh …
Có thể nghiên đạt, nghĩa là nghe từ hiện
đại …
Thế thì sao mà làm mạc được? Đáng qua là
có …
Vì cái ngã to, thì cái ngã sở hữu to.
Ngã sở hữu quá to cho nên là việc tưởng
không …
Nếu em giao lý chính pháp, không có bạc.
Rồi …
Rồi kết quả là người ta dự đoán bất lai.
Bất …
Mà cái người này là tự tải trước mật chất.
Trước …
Mà tự tại trước mật chất là người đó là
người …
Người đó là người bất la dục giới.
Bất la dục giới đơn giống như là không
đựng …
Mà thật sự tự tại trước mọi thứ dục dẫn.
Tự tại trước mật chất.
Cho nên là gọi là Bất Lai, mà Bất Lai thì
coi …
Thì cái đại này có chứ, có phải có những
người …
Còn cái quả thứ 4 là cái quả A-la-hát.
A-la-hát là, trong gia đình là ứng cống,
là …
Ấn Cúc là cái người này mà ai mà cốt luyện
cho …
Là những người đó, họ đi xăm cái đồ ăn của
bà …
Bà Nga tính đi xăm người cho họ.
Rồi họ cho lại những cái giáo pháp sơn
trích,
nhấn phân lý, thực hiện giáo pháp đó,
đem lại sự an nguy hiện tại và có thể đem
lại …
Vì vậy mà cái hoa lái nó gọi là ứng cục và
sát …
Kiến hoặc như tôi nói hồi nãy đó, thành
kiến, …
Còn tư vật là tham, chân, sư, mãn, nghi.
Cộng lại hai cái tới mười việc thôi.
Chỉ là việc từ tham, chân, sư, mãn, nghi.
Đó là việc từ được tư vật.
Thế là người đã được hoa là hết.
Cho nên tôi gọi là phát tật.
Phát tật là việc là từ việc là do giả sách
những …
Và người này cũng gọi là người vô sinh. Vô
sinh …
Cái thật tốt của Giảng Pháp, là mình thấy
được …
Theo một cái duy vật vô thường, sân tụ duy
việt, …
Người Phạm Phương rất sợ hãi các sự sân
lão …
Họ phát biệt cái nguyên luật mê thường của
vạn …
Người ta gọi đó là vô sách. Như là những
người …
Nhưng mà cái từ xuất lưu tam giới đó có
chừng …
Thế xích lưu tam giới không có nghĩa là
phải …
Nhưng mà vì Ngài nhận thức được chân lớn
cho …
Cho nên gọi là A-la-hóm là quả vị xích lưu
tam …
Cho nên cái chương này gọi là Xuân Thanh
Vâng, …
Cho nên nói nhiều như vậy để cho đại chúng
thấy …
Nó không phải là cái chuyện xa xa dịu dậu,
mà …
Pháp Họa Thánh Văn là cụ thổ vậy đó.
Do đó cho nên những người A-la-hớn mà phải
chờ …
Thần A-la-hớn nhiều lắm.
Sanh thương người đám của Thánh Văn cao
đơn …
Đức Phật thích thật và thích hát chỗ nào
đều …
Ngoài ra các vị Bảo, Sơn Giang, Trường
Động …
kết quả lớn cũng nhiều lắm. Nghe Phật, học
Phật, …
Và đó là những cái quả vị mà nó thân cận,
nó …
Mình phải chứng nhớ rằng là hành bạo có
thể …
Đấy là cái tính năng là người phân tích,
người …
Bây giờ cái chương này đây này nha. Đã
chứng …
Vấn đề này ra là, chương thứ 3 là cái
chương …
Bây giờ trong hàng thân văn này là cái vấn
đề …
Ông Xá Lợi Pháp đó như người hiện đại giới
tử …
Nhưng mà giọt của ông Dương Má Cập thấy
là, …
Tôi đã có tên kinh minh. Bây giờ tôi rõ
như …
Nó có tên là một đại từ, người đây thế nào
cũng …
Nằm một bên, ở một vườn, ở trong một
khách.
Cái ý nghĩa đó sẽ đề cà như phước chữ và
thân …
Cho nên bắt đầu ở đây là tôi đã giới thiệu
rồi …
Ông Nguyên Ma Thật nằm một mình, trên một
vườn, …
Mà không có người được giải mạng hết, xung
quanh …
Đó là cái cách mà tạo ra một cái bối cảnh
như …
Mà ở đây là cho biết cuối cùng là ông đã
phú …
Và Phật ngữ bệnh viết rằng đức thất ông là
một …
Thầy hỏi Đức Thanh Bệnh của Ngã
Di-ma-chật. …
Anh có lợi pháp chưa?
Bà Pháp Thanh xin Pháp Thanh thương cho
con …
Bà Pháp Thanh vì Pháp Thanh có một lần nạ.
Có …
Với một câu câu, trình bà Ấn Thứ Mật Bạch
Mất …
Các bạn nào là đại chúng Mật là những
người …
Hướng làm bà Tư, hát bà Tư. Họ ướng cho
tất …
Theo các sự tư vư, sự nghĩa của tôi trong
mấy …
Tôi cho rằng thường là trong tất cả mong,
trong …
Mà dù là tất trên Thái, Mật, Chúa, La,
Tình, …
Không thường, không có cách nào để mà đạt
tới …
Nói như vậy tôi muốn hết sức, thì lâu để
trả …
Bởi vì mấy chục năm ở trong đạo Phật của
tôi, …
Tân níu thụn hổng trúc xuất, nai mưu ngừa.
Là, đổ tại thế nào?
Cá hộp thật, cá hộp tường ấp.
Thẳng dài phổng tắc,
dọc thổng dọng dãi phổng tắc,
dọc thổng hộp tốt xa,
tốt nhiều tổ hợp.
Mà cho lúc đó khỏi rất là ngang tui được.
Các thật chữ cây xử, thì tổng thức,
Nói chung cái mực học hướng đó là học ở
liên …
Cái mực nó sẽ học đàng hoàng, có trường ác
đàng …
Nhưng mà tất cả mọi người lớn lên giờ sẽ
gần …
Trò văn tích cho rõ, cho ra những cái đồ
sinh …
Chẳng phải trả phép, cho ra cái đồ sinh mà
mắc …
Đồ nước rất ngọt. Thế gian ngơ thường. Rất
ngộ …
Sinh việt ngư nhịu. Thương nhịu ngư tử.
Tâm …
Thế này là Thế gian, Thật ra Thế gian là
bất …
Và họ cần chính thức, họ cần chính thức để
ở …
Mà họ cần sự cạnh đôi lực để ở trong thú
yên …
Rốt ngoài thì mắc mắc, tạp đạo.
Rốt ngoài thì mắc mắc, tại sao nó tạp đạo.
Rốt ngoài tại sao nó tạp đạo.
Nó có thể sử dụng mắc độ này, có thể sử
dụng …
Mưa lá, miếp lũ, tuyên bất mấy lũ, chết
hết …
Ở Lâm Sơn, Hồng Nghị, Thịt Bắc, Lõi, Đảo,
Nhà, …
Ngồi ở bên Mỹ thì là cũng mưa lá, cũng bạo
lực …
Thế thì gặp ngôi thường, quốc độ, những
thứ …
Thân cứu đại người là không có gì hứa trả.
Thân …
Thứ hai là thân vừa khai nổi, mơ thừa,
lạnh …
Thành ra nó phát biểu ra ngoài là nó ác,
rồi …
Nhưng mà thân là nguồn ác, thân là cái
trầm …
Người nào chơi bạc tư, nói thích người ấy,
là …
Thế thì cái bài đó, nổi cái bài đó, mà
thường, …
nó đơn giản, hóa thịt, mà nó mệt bầu, sầu,
thì …
Người mà vừa vừa học trường, lâu lắm học
trường, …
Ở thùa tổng thưởng đồ mái, đợi tới tâm,
đợi …
Mà tới từng ngôi ngư thù tới đây cũng
chạy, …
rồi xuống qua, xuống trong đời là không
nước …
Cái điều đó là cái điều đáng thua thuốc,
thua …
Tại tôi mới nói là chính là vấn đề là mình
biết …
Thôi ra đây này, vấn đề tuyệt vời này.
Phương Ngài, Pháp Lễ Bất, Ngài Bất Tất,
Thánh …
Phương ngồi xong là hợp hãng luôn. Ngồi
mới …
Tại lúc người Việt đã tạm dừng nó, nó
không …
Chuyển với với người Phương, người Phương
quả …
Máu là vội thường, khúc rực, xăm xăm vấn
vấn …
Là con người xăm xăm mà không vứt mắt tạm
giới …
Nên là gọi bình đại, gọi là thường, gọi là
nghi …
Bây giờ xong tác thử coi vướng mắt mình
với …
Nó gương là bãi bỡ nó gồm có tàu, sất,
vân, …
Hoặc là thứ, nộ, ưu, cử, án, ố, thực. Bãi
bỡ …
Mà ngày nào mà sao người ta không vứt mắt
người …
Thì ra là người đó gọi là thần tâm không
hứng, …
Rồi, chuyến lên cho hạng ta hai, mục thứ
hai, …
Mà cái người nào được tấn tại, làm chứa
được …
mọi thứ bậc chất được đàn hoài của các bạn
mà …
Thì là người đó cho bậc chất bị trúng mắt,
buộc …
Và người nào có trúng mắt được gặp tùy ở
trong …
cho nên người sức tức là có trúng mắt ở
Và đó là người mà sức tức.
Người bậc chất thần dân có để cho các bạn
hàng,
Nó có những cái ưu niệm vớ vẩn như là tối
đoạn. …
Như thầy, ông là giọng như Thiên Lưu,
giọng …
Người ta mà phù hợp mặt đài như giọng như
cái …
Rồi là Thế Thượng khá hạnh thấm về phía
Tây, …
Có một người đàn ngồi giữa là Văn Âm và
Đức …
Mà có tấm cái trực lạc đó là tổn bộn bằng
là …
Là Tổng Động Nguyễn Đô Phật người Pháp
giới …
Đầu. Hả hàng Tổng Động Nguyễn Đô Pháp
giới. …
Rồi là Pháp giới đó là Pháp giới cho Đức
Phật …
Nhưng mà cũng không được tưởng tượng.
Tưởng …
Nhưng mà giờ nhớ vào vua thất giới. Vua
thất …
Mà mình tưởng tượng nó ra, nó thuộc về sản
phẩm …
Cho nên là chúng ta đang ở cõi này, mình
chưa …
Hằng ngày sinh ra con cô thúc giới. Mà hôm
qua …
Hằng ngày là cũng đừng, trên mấy mươi tuổi
cũng …
Của lợi cho mặt của đi dài, cho ai cũng
phải.
Thế thầy xả cho con, những dài, con dài
thế …
Thưa ơi, vừa đỏ cho con rồi, thành cái lợi
cho …
Rồi người ta đưa lên hồn con, viết nó dưới
cái …
Người ta nghe qua những câu hỏi mà quân
âm, …
Ối trời trời, họ nói là toàn. Nên là lâu
lâu …
Vô đó toàn là cảnh khuyên hợp không. Nào
là …
Nào là xả cho những cái ảnh bảo với ông
này …
Nghĩa là nói mà kết thúc đã là tâm hồn đi
chạm …
Thể luận lợi tư thế nào mà có mà cũng vừa
thất …
Sao không là ví dụ? Mà mình không biết
được …
Nào xả, ngồi, dắt ngò là thầy sẽ dẫn, nào
xả …
Vô nhan, vô nhan, sử dụng lại cho thầy sử
dụng.
Thầy sử dụng nhan, nhan, nhan. Giờ sử dụng
thầy …
Sử dụng thầy bà bài thân.
Sử dụng đầy đầy đầy năng tài phong, đầy
đầy …
Sử dụng đầy đầy thông điển, đầy đầy thông
điển, …
Đó là cái băng hồn đó là cái người ở cỏ
tăng …
Vẫn không giọt trong ngôi thất giấc. Nó là
những …
Nó nói ở đằng xa, ở trong cổ đồng ngôi,
nằm …
Ở nơi này, Nguyễn Hoa Chánh nói rằng là
tôi …
Vẫn không giọt như bình thường mà thân và
tạp …
đó mới là ngồi thường, thường thế lực,
tuyệt …
rời việc tận định mới là ngồi thường. Việc
tận …
để ngửi thầm ứng, để trả lời ứng hưởng
tích …
Nên thật khó lạ, thấy nghe ngợi mong chúc
lúc …
không thấy gì hết mà thấy tất cả, nghe tất
cả, …
Người lớn chút bớt cũng vậy. Đấy, kiểu như
đây …
Như bình thường mà không rời việc tận định
mới …
Mọi việc cứ là thất, nhưng mà bà thất
không …
Đây, tâm không trộm vào tâm, và không giúp
cái …
Cái gì khi cọt cái tâm vào tâm, rồi còn
nghĩa là chẳng những cọt vào tâm mà còn
nguyên …
Thì cái đó là rất là nguy hiểm.
Cái đó là tư tật như vậy, chẳng những là
tư …
Nó tỏ thành ra, nếu có thành tâm đi nữa là
tỏ …
Thì phải hỏi với cái thần đó, mỗi một cái
gì …
Người người cho nên là không cộm vào tâm.
Mà cũng không tán mạng ra ngoài.
Tán mạng ra ngoài rồi nó là tán mạng rồi.
Khưng khưng khưng, không được gọi là tù,
không …
Nhưng mà cũng không được gọi có sự là tâm
thôi.
Có bao nhiêu tà khướng, bao nhiêu hữu
thích, …
Những tâm trong 37 Phẩm Trại Đạo thế mới
là …
như thế này. Ba mươi bảy phẩm đại đạo đều
ở. …
Còn ngoài ra mọi sinh hoạt, bao nhiêu bà
tuyến, …
vẫn không tha, vẫn ngồi, ngồi, ngồi, hoạt
động, …
Không khó tâm loạn, đoạn trời thường nào
mạch …
Không khó tâm loạn trời thường nào. Thường
của …
Muốn tâm loạn trời thường nào thì nó lại
thêm …
Còn chướng sinh nguyên tổng sự tà, không
bỏ …
Ngài được như thế, thì đó là cái thứ
thường …
Thật sự, Pháp Thưa Bạch Thế Con xa xôi con
những …
Nhớ ông Nguyên Bác Thật câu mà, người
dưỡng …
Bây giờ là học tư tưởng đại phừa.
Thứ nhất cái đại chúng là học tư tưởng đại
phừa.
Thủ tướng lớp thường là thường của cái tư
tưởng …
Cho nên là cũng đừng có nên mà so sánh với
các …
Đừng nói so sánh với các cái thường khác
vì …
Giống như là nó có khác đấy. Phải biết là
Ngài …
Cái phần kịch sử của Ngài, thường là Pháp
Lan …
Cho thành các bàn giấy thật bự thân đó.
Thì …
Từ Bộ Thái xuống tới cái chỗ khám lập Tân
Sử …
Cho nên cái này tôi nói là cái gì vậy?
Phật giáo mà khi mà truyền qua Trung Gia
nè, …
Đi hành hương vào Trung Quốc. Được thay
đổi …
của trường, của các cái phái phường, các
cái …
Như Tổng nói là thấy cái đó, thấy như là
lắm …
Và tôi nói cái này thì tất nhiên là có
những …
Trên thiên đường người ông tôi học mà chưa
ra …
Điều đó tôi thấy rõ ràng là nếu như giáo
viên …
Thế nên trên cái đồi mà Hồng Ương bỏ hai
sườn …
thì Hồng Ương nó cũng rất là khắp tầng.
Vì trong đó, có một thư hỏi, Như Thư Trúc
Hoàng …
có một thư tử, tử tâm giúp làm.
Hỏi là có một cái chùa này, lớn lao đẹp đẽ
như …
mà cái chùa này có sủi tứ không?
Như Thư nói rằng là ở đây không có sủi tứ.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Còn các con nào mà chấp nhận được cho thầy
quân, …
thầy là học cho khác, dấu cho thầy thức,
dấu …
Các con học cho khác khác, khác khác.
Còn các con nào mà dự luật cho, dự luật
cho …
Thầy có nói thôi, các con sẽ học cho khác.
Thế thì ở trung quan nó dễ làm, nó gót lại
nó …
Vì dễ làm xong nó tăng, tăng là tăng phủ
huyên.
Thái lạ là giọng giỏi của thầy phạm mình.
Như tôi nói tất cả mọi người mới nhận, tôi
đã …
Cơ hội sinh viên tổ tổ mà tổ tổ tên tù lực
là …
Cơ tư lượng Việt Nam ta rất là chặt chẽ,
vừa …
Như tôi tưởng. Nhưng mà sau mấy mươi năm
học …
Chứa tâm thái là chuột rút. Nếu là giáo
lưu …
Do đó nhưng mà đó có lần hỏi, có người hỏi
tôi …
lập thứ tư của tôi là theo người tâm nào.
Tôi …
thật mát bằng võ ngộ cho đời của mình hết.
Thật …
Hẳn có dân nào tôi bảo. Hẳn có dân nào tôi
kêu …
Cho nên là trận đổ tâm. Theo cho rằng là
trận …
Thế là hy vọng mang võ trò xong vừa có
tình …
Nhưng mà nói là cái nơi mà muốn đạt tới
cảnh …
Cái lời gọi cho thường là vừa đúng có
khách …
Mọi người vẫn trong tình độ, nếu mà tình
độ …
Từ khi tâm tẩm là tất thật nội tẩm, mà
thiệt …
Thì tâm tẩm là tất cả thật thật tẩm. Họ
muốn …
Cho nên là cái cây mà tôi đã nói đại chúng
là, …
là Phạm Thánh Trường Sư Huỳnh. Phật Thượng
Sư …
thì nó có phải ở trên cây với mặt trời
đẳng …
Vẫn như chân, chân tài, cầu xuất hiện ở
chỗ …
Mang chẩy chẩy chậu nước chân luôn nước
chân, …
Cho vậy cầu xuất hiện.
Chứ đâu phải thật sự đà sử ở trên cây hoặc
là …
Nước chân nguyện là chân nguyện như thế
này.
Thật ra nước chân là sợi thỏa ác ác.
Thật ra nước chân là sợi thỏa ác.
Cái nước gọi là nước tự lãnh đó. Thực
quang. …
có công nguồn. Nó ở trong mỏi. Thế bà sử
dụng …
là cõi thường thực quang. Nó có hướng nào
cũng …
hết sức là lời này là yên lạnh, là tâm
sáng, …
Từ do người ta mà có cái tâm hồn tâm bệnh
thì …
Giống như là ánh sáng mặt trời á, sáng hết
sức …
Từ do, mà có người mà thấy được ánh sáng
mặt …
khiến người mùi là không thấy được. Vẫn
như …
Cái người đó phải có tâm hồn thân tịnh. Từ
khi …
Tâm khó tâm tịnh, khó kết quả thật. Thực
lạc …
Cho nên là tôi cho vào pháp phòng đó một
hướng …
kết quả thân tịnh với vật lạc thân tịnh là
phải …
Chứ còn nói mà người ta mô, người ta mô,
người …
người ta mô, người ta mô, người ta mô,
hoặc mình gọi là người nào mà nói thân vật
lạc …
thì bác bỏ đôi đầu ra giúp, bác bỏ khung
cái …
Khung cái vụ đình của người bà đẹp.
Thế nhưng mà bác bỏ là bác bỏ, rồi giúp
cái …
lâu lắm nữa là khung cái vụ đình, tầm
thoang.
Chứ còn là bác bỏ thì người bà cứ thở khỏi
bằng …
là bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà
bà …
thì người đó cũng có lợi.
Lợi lợi người đó mà sống.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thì để khói. Ngươi học thế đó mà gọi bà
thần …
Đồ chư ba đời chư thật, hấp thân trời bất
ngỡ …
Cho nên cái người mà muốn thần Phật á,
muốn …
Nó nghe hợp dữ lắm, nghe hợp dữ lắm rồi mà
suy …
Nghe hợp dữ lắm là thuyền bệnh. Thuyền
bệnh …
Vì vậy mà tôi thật báo nói với bà chú là
các …
Chứ muốn làm thật là phải thất thân trí
tuệ.
Mất chú có mong tu nào mà không thân trí
tuệ …
Nó là một chương trình rất là hấp hỏi.
Không …
Cho nên cái mặt trang đó, tôi nói cái gì
bệnh …
là ca mạch tương ứng, là cột thân, cột
miệng …
Là cột thân này để ngồi ở chỗ này nói gì
đó, …
Được, có lợi như mà tôi nói đó, do tổng
huyết …
Và thanh mọi chỗ không có sát sanh, tổng
sát …
Người nữ mà tổng hoài, nghĩ là cũng có
nghĩ …
Nhưng mà cứ kể không thức sanh, thanh nổi
không …
Làm sai lạc hết không biết gì hết.
Cho nên cái lợi, là cái hoàn toàn không
thể …
Ư, mà thứ tội cho tâm áo áp, áo áp.
Nói tật áo áp, mà ta nói chuyện với sư
phật …
Cho nên cái tẩm thất, cái bồ tát như mà
thật …
Pháp nghĩa là nghĩa ngốc. Nghĩa là ở trong
một …
sư Bồ Tát cái nói chuyện đều đều, nói xong
rồi …
Nghĩa là cứ kệ cho người ta mới phát sinh.
Thành …
Cho nên tôi là hỏi câu châu nào thì tôi
không …
Hoàn toàn tôi không có châu châu nào cả.
Và …
Khi mà có hay đặt đó là thường. Khi mà
thường …
Thường mà phải giới thiệu thật ở ngoài.
Người là một người tổ chức không phải là
hoạt …
Khi mà nằm giới thiệu thường đó, nằm cho
thường …
Người là giới thích. Cái xe cũng thường
được …
Người sử dụng cũng thường được đó.
Tôi có biết những người sư lộn phù ngon
lành …
Cho nên là, vấn đề tâm là hai đó.
Như tôi nói đại chúng bây giờ là,
giờ tôi sẽ mang vào khóa bà đại chúng bằng
nguyên …
thay xuống ra phù, chúng mình sẽ đặt nặng
cho …
Đặt nặng là trẻ thơ.
Đức Phật là tâm rất là đạo sư, sư thân sư,
sư …
lập hồn cho Tân lớn, và trao lệnh cho Tất
loàn. …
nào mà tin Phật, học Phật, và học Đạo Phật
là …
là Đạo Đạo xưa họ cũng là người của Đạo
Phật …
họ đi Đạo Đạo khác. Nếu như rằng mình đã
tâm …
Nói về là mình thâm những cái tâm thân
thần …
Cho nên phải trở lại cái chỗ tuyệt. Giờ là
phát …
tất cả sinh thật và máu cồn đỏ vẫn mắc cồn
mà,
nhớ cần là thấp thư, chân bãi, phồng bằng
bi, …
Thương nhau như việt thật thì như việt
thư, …
Để rồi, người này là tâm ơn người Tưa, Tôn
Pháp …
để làm đúng, không phải là...
Còn cũng nhau mà thương thức tâm là thiên
ái …
thì ngôn ngữ thức tâm là cho ngôn ngữ thức
lập …
người đều cho loài loài ngữ thức học ba
cho …
là học ngữ. Học để mà giảng dạy một phân
tích …
Các ông cảm xúc được rằng dạng tháp là ưu
phai, …
Khi mà các ông có tự nắp dạng dạng tháp ưu
thì các ông thật sự sực lực, rõ xa và tích
thấp …
Đây, mong là, gọi là mong lý, là nguyên
chế …
Cho nên khi người học Phật tổng hợp với
đồng …
Nhưng mà người ta không gọi là lý gì cả.
Còn cái lá này, người nói là lá, đó là lá
mặt …
Học cái cây đó nói là hạt thủy, là chún
cây, …
Đúng không? Đó là ớt gì cả.
Nhưng mà người ta nói là ớt, ớt gì, người
ta …
Thế mà người ta cho người ta là đảm bí kê
rồi.
Vì đấy là người phụ huynh nhỏ, người mẹ
phụ …
Ngươi ngợi má như vầy, ngươi ngợi người
lớn …
Mà tâm hồn của ta với tâm ta là hoàn toàn
là …
Cái đó là cái loại của ngươi học thật rồi.
Cái đó là cái duy thức trong là một cái
nguồn …
Quán lập ngã pháp đều là duy thức.
Duy thức là duy sự thân biệt của các anh.
Nghĩa là do tất cả đời đó mình đã sử dụng
ra …
Vì vậy cho nên giá lâm đạo phổ dài dài dài
dài.
Cái nguyên nguyên là hết đạo phổ không?
Ngoài mất nguyên tế sở tất cả là cái
nguyên …
Mà khiến thấy được tất cả các ưu thai ưu
thai …
của sự vật, của nguyên tế sở tất cả là
nguyên …
Được, sáng là âm được, gọi là nguyên thần
thật …
Mà khi mà được nguyên thần thật tấm vào
thiền …
thấy rằng như thủy tôn, như thủy tấm, như
thủy …
Bây giờ người ngân hoan là ta nhận ra lúc
nào …
Tất cả ngân chức đều là không đúng cả, đều
là …
Thế thì là thứ tất cả là thuyền vô hướng.
Lập trường cho các tân thân, sử dụng đại
tầng.
Nghĩa là đại sáu là đại tầng và cái chi
tiết …
Nói câu này cho nên là tôi không bác bỏ
câu …
Cho cho rằng là, tâm thái nào cũng đề pháp
nguyệt …
Cộng rào những cái tâm trí của mình thì
mới …
Còn nếu như thật sự là tâm thái thường,
không sao là bệnh viện thường ở trong cái
tâm …
tuyệt vời rõ rã và kết quả rất là hạn số,
rất …
Rõ ràng như tôi nói nãy rồi.
Tụng chú, tụng chú không.
Người niệm Phật là người niệm Phật không.
Mà chú trẻ sinh với thức sân.
Thì là sao mà có được mưu sinh bộ đời?
Cơm mà không có thường giống như ăn cơm mà
không …
thì có được ăn, nhưng mà ướt ướt, ngòi
ướt,
ngòi thích chẳng còn xa.
Không có nhớ ngọt ngọt ướt như thường
thủng.
Người thỏ tam vi lưỡi ngớ tỉnh thái thật,
thường,
có thường mới được ngớ thật, ngớ thất và
ngớ …
Cái thường nó chẳng chứng kiến được những
cái …
Chẳng bao giờ là thường bất khấp.
Chỉ cần ngồi lấy bảng thường,
chỉ cần ngồi lấy bảng thường là tăng, tăng
là …
Mà cái thường thì làm sao mà ngớ những cái
chuyện …
ngớ bất đạo, ngớ bất dân, ngớ bất ngờ.
Đúng không?
Cho nên cái thường là thường bất khấp
thôi.
sâu thập huồn, nguyệt. Mỗi hưởng thứ báy
nhân …
Thân cam khổ chất ứng cam ứng là, ứng với
cái …
Mà nó làm cái thuyền thì làm sao? Nó hết
nào …
Nó hết nào đó là, là thâm? Nó không biết
thế …
Nếu không có phường thì làm sao giúp cho
chúng …
Nếu mà hấp áp là chúng tôi thì chẳng ngưng
cho …
Chẳng ngưng là tự do đặc biệt, là tội lý.
Tự do đặc biệt cũng là tội lý.
Giao đoạn, thích thích người giao đoạn đó
nè.
Nếu thật tội lý, muốn giao đoạn là phải tự
do …
Mà Pháp Hồn là có một tử tốt là lý.
Lý là gì?
Lý, lý, lý là những là mã và mã sở, lý
tài, …
Thanh thường nó đầy linh, ngủ, dục lạc.
Cái điều lý, mà do lý mà nó xâm ra cái hữu
ạc.
Đấy, người mà tuôn vào cái điều lý mà nó
xâm …
do lưu trí địch rộng, tầm thơm, nó xâm
nhận …
Rồi người đó gọi là tính pha thừa.
Còn người đó tính pha thừa, đoàn ngữ
thường …
tu định. Định tức là thuyền định.
Thuyền định, đó là định tâm.
Mà nó xâm nhận ra cái hữu lạc.
Tức là tôi phát triển ngợi sinh phước tốt
ở …
Có được thứ tốt ở trời, sinh phước ở trời
vẫn …
Vậy bà giống như bà giết lắp. Lắp tự
nhiên.
Vậy bà giống giống như bà giết lắp. À- à-
à- …
Chứ bà ý là bị bỏ cả yếu lạc. Tôi là xã
phương.
Mày là người cần yếu lạc.
Vậy bà giết lắp, còn người ta còn lại yếu
lạc.
Là người này không có có lẽ mà giết lắp.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …