Một bộ bức tạng hướng dưới mặt, Để mang mong hồn hồn, Đưa tích ca hướng dưới mặt. Và toàn thể đại chúng. Tuần rồi. Ta học về. Cái bài pháp. Mà đối thoại. Giữa. Duy Mạc Cập và. Các chuyên viên. Đã chúng để ý về cái bài pháp đó. Ngày các chuyên viên nói về pháp yếu là vô thường. Khổ. Vô ngã. và tịch nhiệt. Nên nhớ rằng Pháp Yêu Lá mà đem ra mà giảng nói cho các đệ tử Phạ Gia, Cũng Chúa Chính Gia đều là đúng hết. Chứ không có phải sai. Để ý cái chỗ đó. Nhưng mà cái giáo lý đó là cái giáo lý của Tiểu Thừa mà bữa nay đại chúng sẽ thấy Đã thấy kiểm tra xem về cái hân cách của giáo lý tiểu thừa và đại thừa mà nó khác nhau ở chỗ nào. Thì bữa nay học về cái bài nói về chiên nhãn của ông Anna Lục. Đại đẽ là thấy và biết được giảng pháp vô vườn, khổ. Giảng pháp từ hữu tình tới vô tình là vô ngã. Và tất cả, cả hữu tình, lãnh vô tình đều là bất tình. Nhớ là chữ bất tịnh này Nó không được an vui Nó không được tự tại Nó không có an lạc Nó không có được giải thoát Chứ không phải chữ bất tịnh này Đối với tôi nghĩa là Không sạch sẽ là dơ dái Cũng phải vậy Cũng giống như chữ bất cấu Chữ bất cấu là trong bác nhã Bất cấu bất tịnh đó mà Bất cấu đây cũng phải là không dơ Mà là sạch Không phải vậy Mà bóc cáo đây có nghĩa là Nó không phải là Là những cái thứ mà nó làm cho tâm của con người bị khổ đau Như là thiền đảo, tham thanh, si mạng Như là quẩn hận, phu nạo, tật sang, danh danh Nếu những thứ đó mà nó có trong con người Trong đó con người nó là một con người đau khổ tiền niên gọi là cấu Mà những cái gì Không có Gây ra những cái nguyên nhân Đau khổ tiền niên đó Cho con người đó Gọi đó là mất cấu Thậm chí cấu như chị Tạnh này Nhớ rằng là Nó thuộc về cái chuyện nào khổ đau Tạnh là không có chuyện nào khổ đau Chứ không phải Tạnh là do Mới tắm rửa trà bông Trà bông Rưu huy đó Mới đi Tạnh đó Tấm rửa dầu bông gì Thịt nước hoa gì Đúng chứ mặt Nếu mà tâm niệm Bị trề phực, bị lao khổ, bị ưu tư Giai giãn Thì đều gọi là cấu hết Còn á Mình mấy mũi cát Làm lụng dứt dã lắm lem Mà khi ngồi nghỉ mát rồi Cái tâm hồn thanh hoãn Suy tư Cuộc sống của cái con người rồi sống lợi mình lợi người lợi tất cả với một ý nghĩ đó trong khi đó mình mẩy lắm lem bụi bậm mà thậm chí có những chính trách hôi nhơ nữa do ở hoàn cảnh như vậy cũng được gọi là tình cũng được gọi là bất cấu để rõ ràng xong là giảng trình tầm 7-0 tưởng đâu mình mặc áo tóc nói rằng mình đây là tình còn mấy người nghèo mà mặc áo tối xấu gọi là cấu phải nói nó là nguồn duyên giống như giống như nó còn bậy. Thành ra cô thường khổ vô ngã bất tịnh là đạo lý đúng của mặt dạy này. Nhưng mà người mà hiểu được cái giáo lý giảm sức được cái chân lý cô thường khổ không vô ngã và bất tịnh là người đó chỉ là cái người mà có được cái pháp hãng mà hồi thức là cái nhân nhìn thấy ngang bằng với cái nhìn thấy của Hàn Thanh Văn. Mà trong kinh thường gọi là người Thanh Văn mới phá được, mới trừ được về cái thần, nhưng không mà thôi. Và một cái mà Thanh Văn còn nhớ mắt là Pháp. Hàn Thanh Văn chưa phát hiện được Pháp không. Vì vậy, chúng ta là thanh văn dựa trên sự vật hiện tượng, dựa trên núi, sông, đất, liền, tời, tâm, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, đường, cầm, hạ, thú, con, người, dân, dạng, dật. Thành thanh văn nhận thức được trước rằng là tác phản của các thành vật đều không hề là một hộ, không hề là một hạ, không hề là một tình. Nhưng mà họ chỉ được tới bắt. Nhận thức được chân lý bá, vì vậy mà họ trừ được cái kiếm hoặc tức là thành kiếm, truyền kiếm và kiếm, truyền thủ, vô sinh thủ. Rồi nhòi qua, nhận thức được cái chân lý bá, cho nên họ trừ được cái tư hoặc, luôn cả tư hoặc là tham, thân, si, mạng, nghi. Do đó họ chứng được cái quả gì gọi là hớm. Thế gì là cái giáo lý họ học được, họ nhận thức được, chỉ quá giải được, nhưng không mà Pháp. Còn Pháp thì là họ chưa, chưa quá giải được. Vì vậy mà Phật này, cái giáo lý của Tiểu Thừa là vậy đó, chứ không phải là những cái ông thanh văn lá ớt mà nói người ta trừ học bài pháp ông rồi đó. Mấy ông đó nói sai đâu, không phải sai Nói đúng Pháp Những cái đó đều là Phật phá giải hết Và các ông thanh văn ấy Học của Phật đấy Mà nói lại đấy Nhưng mà ở đây thì này là gì Nói lại cái chỗ đó là gì Là cái quả tiếng ngang được Chỉ là quá giải được Được cái nhân không mà thôi Còn phải tiếng lên nữa mới được vô hợp mồ đề Mà tiếng lên nữa thì phải nhận được Nhận thức được, hiểu được Pháp không là phải hiểu nhất ngang về bản thể của dạng Pháp. Còn cái nhận thức hiểu nhất là vô thường, khổ, xong vô ngã, bất tịnh, đó là chỉ mới có nhận thức và đánh giá là hiểu được cái hiệu tượng của dạng Pháp mà còn chưa hiểu tới bản thể. Vì vậy cho nên là khi mà nói pháp vô thường, khổ vô ngã, không bất tịnh, rồi dạy cho 3 pháp cho bằng viết bàn tịch diệt nghĩa là phải cầu thăng, lấy viết bàn, mà phải tráng đi những cái thứ mà vô thường, khổ, không vô ngã, bất tịnh này. Này, cái lỗi là ở chỗ đó. Đạo thừa, tiểu thừa nó khác nhau là ở chỗ đó. Phải tráng đi những cái pháp vô thường, khổ, không vô ngã, bất tịnh này để mà hướng về và trang thân được hữu quả với bàn tịch diệt. Còn nã thừa thì không vậy. Tội nhãn nhưng bằng tội nhãn, nhưng bằng thất nhãn thì không vậy. Vô thường thỏ không vô ngã bất tâm, vẫn đáng vậy. Nhưng mà chính cái vô thường này nó hát chút sâu nữa trong cái bản thể thừa. Vì vậy cái vô thường này không có gì khác hết. Các Bồ Tát nhìn cái vô thường thỏ không vô ngã bất tâm này nghĩa là có ý là đi nhìn, tâm qua vô nở thôi. Người phía ai dạy gì bị nhìn tâm hoa mua nở rồi na khổ với cái sự hoa mạng chứ. Xuân đá thì mất hoa khang, xuân cứa thì mất hoa nghiệp, mất hoa lạc. Đó là nguyên liệu nè. Xuân đá thì tâm hoa mở mà xuân tiêu rồi thì tâm hoa lụng mà. Người phía gì ai na khổ với là hoa lụng, mặc dù là từ lúc hoa mở, không có thấy. Có ăn quang đấy, nhìn thấy thích dạm, vẫn thấy dạm đàng hoàng. Nhưng mà khi ăn quang, nó có dạ gì mà khóc mà thang. Vì người tiến người ta biết rằng là sự xứng khứng thì là bất quả lạc thôi. Giá đáng cho người bà bằng sự trọng giảm tiền quá Lão tùng đầu thuận lai Nghĩa là ta biết rằng là việc đời luôn luôn là phải đổi thay và thay đổi Chỉ có sự đổi thay là không bao giờ thay đổi Chỉ có sự vô thường là vô nhiễm Là dính nhiễm thôi Cho nên sự vô thường lại là nằm trong cái thường Tất cả giảng pháp vô thường nằm trong cái bản Tất cả hiện tượng giảng pháp vô thường nằm trong cái bản thể thường Mà chính từ bản thể thường đó mà nó luôn xuất ra Nó diễn biến ra vô hồn. Thế vì là cái người trí mà ta nhìn ta biết là những cái vô hồn này là nó từng trong các hồn. Vì vậy cho nên lúc nó sanh để rồi diễp mà diễp để lại, để lại sanh. Sanh, sanh, diễp, diễp. Diễp, diễp, sanh, sanh, vô cùng vô tực cho nên là không có đau khổ trước cái cảnh mà xuân mi tâm qua rụng. Và cũng hay khác, một cách là hát thả qua mặt bàn, là đắc chi cao đổi những cái cảnh mà tâm, tâm rách, tâm qua mặt, không có gì. Nghĩa là xưng đếm qua nở thì vẫn cứ nhìn qua tâm qua nở. Xưng lưới là tâm mất qua tà, tà thì là tâm qua rụng thì cứ để cho luôn. Dạ, bác chỉ dưng bàn qua lạc bạc nhận tiền bạc giải nhất khi mà bờn bởn xuống cạp qua rụng hết rồi không còn cái gì nữa. Nhìn cho mai thôi cả, qua mai không rụng có mấy ngày xuống toan ra rụng hết. Thật là, tại nó cũng giống như vậy, có mất mất gì ra luôn là một khổ lao chứ. Nó là cái chỗ nhìn của Đại Thừa là ở chỗ đó. Cái chỗ nhìn cô đại thừa biết là qua mai này rụng, nhưng mà không có lo khổ là là là là thật. Ở Trí Tô ấy rụng với cái qua mai này rụng. Thật thật đó. Chỉ biết là đây là mô thường, mô thường rồi là buồn rồi nán rồi. Hy vọng những cái thường nào đó, là nó khổ đất những cái mô thường này. Cái đó là cái thua kết của đại thừa, của tử thường. Mà giáo lý Đạo Thừa là muốn đưa cho con người, ngoài cái nhận thức của Đạo Thừa là đúng quy luật của giải pháp này, và phải hiểu tương lai cả cái bản thể của nó. Do đó cái tư tưởng của Đạo Thừa mà hát một câu điện cho nó đúng là tại sự sống tại là yên bằng công tác. Làm chơi là ăn chơi, rồi đi chơi, rồi khóc chơi, rồi mỏi chơi, rồi đơn đơn, Chết cũng là một phương chết chơi thôi. Có nhầm chết rồi sống nữa. Chết rồi sống lại, cái đó là dứt khoát. Nếu mà không sống như vậy là đừng có đi học học, rồi uống cái chứng sống mà ngồi giờ lưỡi ngồi. Phải tin rồi, chấp rồi là tin lại, dứt khoát. Chứ đó là cái điều là ráng mà tránh những cái mà ngũ nghịch và thập ác. Thế cái người mà tạo cái tội ngũ nghịch thập ác á thì nó sinh lại nhưng mà nó sinh trong vòng vòng nhiều vùng, như là nhà búi, nhà phúc sinh, cái đó là nó mệt vô cùng á. Chứ nó cũng sinh thôi. Và nếu mà tôi lễ xệ, thập xệ bình thường mà không làm gì ác mà cũng chẳng làm gì thiện á, Thì là đời này là người rồi đời sau cũng là người nữa. Vậy thôi. Cả rác mà bồi vững với nhân ký tội thì là này, rồi đời sau thì là cái ký tội cũng nắm nứt cái ký tội thành con. Con hẳn biết khi là mình tu tâm vàng hoàng hôn nhân đoạn 5 năm, 3 năm gì đó thì là cái ký tội mình nó nhược bực thì mình chính nhược nó giả loán. Vậy nó không còn bị cái sự giàn buộc khổ đau của hiểu tượng vạn vật bạch chứ quy luật là đau khổ của mọi người là có thường khổ nhưng không vô ngã nó hoành hành mà có lần hơn là hơn vậy đó anh ta là bất phục thiền liêng của mùa đề anh mang cho biết con văn lý các ông đó là không phục nào đó là được gặp thật là phạm thiệt lúc trước đó tâm năm đó là ngoại đạo chứ gì người thương với nhưng mà nhà chắc chắn là cái chủ tử nhiều đời nhiều kiếp à không bao giờ được cập thật, được nghe tháp, liễu ngọ, ngộ nhân, gọt nhỡ những thuyền não vô minh mau chốc dễ dàng, từ đó mà được cái quả A-la-hớn thành ra cái sự nghĩa là sống chơi, sinh hoạt chơi, đau quá chơi, giả chết chơi, không có gì nữa. Người ta gọi đó là những người gọi là sức ly, tàn giới gọi là rượt ra khỏi luân hồi sinh tử. Ra khỏi luân hồi sinh tử thì sinh tử đây tức là sinh tử ưu mi, khổ não, chứ còn vẫn sinh thôi. Để ý cái chỗ đó, nhất phát là vẫn sinh thôi, không có chết rồi là mất hẳn người để gọi là thành cho ông gì đó mà không sinh nữa là không sinh. cái giáo lý đó là ai nói đó là có vậy. Nhất pháp của Đạo không có cái vụ chết rồi là bất hẳn. Mà thành một cái ông gì đó cố định rồi ở ngoài cái diễn diễn đó, diễn diễn cái việc gì đó mà không có chết nữa là nói đó là không xúc. Tôi nói vậy là các vị để ý chẳng hạn như là cái vụ mà mình học trong sinh pháp qua đấy những ông Phật là những người tân minh nghiên lai hay là cái hầm mà thường mất khinh Bồ Tát Thượng Bất Kinh Bồ Tát này cùng với các cái vị mà chống tới Thủy Bác Ngài thì trải qua đời đời chiếc chiếc trăm ngàn muôn kiếp rồi cuối cùng gặp nhau là một mọi trường là Thượng Bất Kinh Bồ Tát là Phật Thích Ca còn các vị sư sĩ, nam sư sĩ nữ thì sẽ bị theo thi mà chống tới Thủy Bác Bồ Tát Thượng Bất Kinh ra cho Thủy Bác không nhận nổi cho chân lý cho nên là cái trình độ tôn chính nó chậm hơn thời kỳ chức Phật thật rồi thì các vị đó còn là ngôn đồ địa tử tôn hàng thì kheo thì chân lý tôn hàng thì chân nam thì chân lý điều đó là nói lên cái gì nói lên là cái ngang của mình là nó còn mãi mãi mãi mãi không mất và nhất định là chúng tới chúng lại chúng luôn chúng lên rồi tu tập rồi lên kể cả mà làm thật gì nữa nó cũng vẫn phải biết bà, nghĩa là chết, chết rồi sinh lại, sinh lại một sinh ra khác, cần, đổ cho chúng sinh nào đó thì tổn thành lại một cái thân nhưng mà thành Phật dễ dàng thôi thành Phật là trong một kiếp tu hành, chẳng hạn như Đức Phật của chúng ta Giáng sinh vào tuổi gọi là có ba bà này, rồi thì cũng có gia đình Rồi lớn lên là thấy được cái sự đời đó không hạnh phúc gì, nó mạc mẽo, nó đổ thai, nó vô thường vậy. Rồi thì sức giá là đề mập 6 năm, rồi tu sống hẳn 6 năm, rồi thì mập 5 năm. Đại đế là 30 tuổi, nó là hành đạo. Nghĩa là vượt ra ngoài tất cả sự nguy cộ não bình thường của nhân loại. Rồi nó là con tròn, rồi là như lai, rồi là hẳn. Đại đế là phải như vậy đó. Nghĩa là do tu nhiều đời nhiều kiếp rồi, cái một cái kiếp mà đỉnh ca rồi, tuệ chưa mãn rồi là thành Phật dễ dàng. Dược ra cái sự khổ đau của thường khổ vô hạ, mất tịnh dễ dàng. Thì để cái chỗ đó mà tu lập. Và ngay trong cuộc sống của mình, mình phải ướt nắng, chỉnh nắng trong pháp của mình cho nó có an lạc từng ngày một cái chút lên. Vì cái dịch tu tập của mình như vậy mới gọi là có kết quả. Chứ còn bây giờ mà cứ đi chân thi học đạo, đi cúng chùa, đi lễ bái, xích tiền ra bỏ ra, đi cúng nào này nào kia mà, ngày nào cũng phiền áo, dày đặc, cũng khổ đau dày đặc. Để rồi hy vọng chết rồi, chết như đó. Cái đó coi chừng là hoàn toàn là sai đổi, không cần thiết nữa. Cho nên ngay bây giờ là phải tôi luyện, là phải uống nắng, là phải bồi dưỡng, là sao cho mỗi ngày mình nhẹ nhẹ nhẹ làm cái tính khó của mình dễ lần lần lần lần. Càng già càng dễ, càng già càng dễ. Đó là cái người tui có tất cả. Và một điều mà nguy hiểm nhất là già thì mình có thể trách. Già mà ngủ 5-6 tiếng hoàng ăn 2-3 chất cơm mà điếu rồi nói tao ăn ít dịch gì thì tao khóc được, tao chết. Trời đất ơi, ngủ 4-5 tiếng ngồi bà già mà còn sợ vậy thì đâu có được. Ăn 2-3 chất cơm mà thôi chứ. Mà cỡ 70 tuổi đã làm rồi thì bây giờ có chết đi nữa cũng không cần nói nữa mà. Bởi vì tuổi đây rồi. Thế cho nên cái này tôi nói thật, đại chúng mà nếu mà nói không nghe cái đó của tôi đó, không bằng, không huấn luyện đó nha, là việc hoài lỗ lạ vậy. Đông chất là chất. Nếu chất thấy rằng là có bị nhiều thứ thuốc cũng khá mắc tiền rồi mà bây giờ không làm nữa bao, là sẵn sàng xong tôi sẽ chất. Sinh cái chết đó là cái chết chúng ta gọi là sức ly sinh. Sinh tử đó nghĩa là vượt ra cái sự sinh tử đồng thường. Sinh tử coi như chơi là bởi vì ta biết quá rồi mà. Cái má ta có lòng nhỏ đâu. Ông nội bà nội, ông ngoại bà ngoại, ông có bà có, ông sơ bà sơ, có ai lòng nhỏ đâu. Thế thì bây giờ ta cũng vậy thôi. Cho nên chết này là chết chơi cho ăn cua gì. Mà ngang bàn như vậy đó Mà ngang bàn như vậy rồi là Chứ cũng tất cả sức vô cùng Đạt kết quả cao đó nha Thành ra Cái dấu lý đó là tôi nhắc lại chúng đó Đúng đó Nhưng mà chưa hiểu về Chỉ nhận thức được về thuần diện ngã không Vậy là nhận thức được mua thường Hổ vô Nga bất tỉnh Còn chính cách nào Chỉ nhận thức nổi Vì vậy mà Ngài Di Mà Cập nói rằng là giảng pháp xưa nay không sanh không diệt nó là nghĩa vô thường. Không sanh không diệt thì lẽ ra nó đâu có cái gì đâu, chỉ thấy là nó thường chứ. Nhưng mà Ngài nói rằng không sanh không diệt mới là vô thường. Là vì nói như vậy là nói bản thể. Cái hiện tượng mà sanh diệt đó là nó nằm ở trong cái bản thể không sanh không. Không diệt đó. Cho nên cái ngôi thường này nó nằm ở trong cái thường đó mà tại ông không biết ông nói ngôi thường. Thì thật là mọi dịch ngôi thường là nó nằm ở trong cái thường mà ra. Còn khổ ông nói khổ á. Ông nói rằng là sinh là già, sinh khổ già khổ, bệnh khổ, tử khổ, cầu bất ngắc khổ, áo dịch, niên khổ cái gì. Thì đó ông nói khi, cái đó đâu phải là hết con người sinh ra là ai cũng bị cái khổ đó đâu. Nếu mà có người sinh ra ai cũng bị cái khổ đó thì các hàng phân văn, nhân giác, hàng Bồ Tát, Lờ, Duy La Thế Tôn cũng bị cái khổ đó à. Cho nên cái khổ đó là cái khổ đó là, ông nói cái đó là khổ không có. Cái giáo lý mà Đại Thừa gọi là vô khổ, vô tập, vô việc, đâu, đâu, khổ đâu không có. Bởi vì khổ đó là loại khách trận, do si mê thì nó xứng đáng khổ, còn hết giác tỉnh nộ là cái khổ đó mất ngay. Thế thì khổ ông nói khổ là khổ ở chỗ nào? Hiếp con người là khổ, vậy anh dân là khổ, khổ ở chỗ nào? Đâu phải ai cũng khổ. Còn đó là bất tỉnh hả? Bất tỉnh cái gì? Đây là cái qua này này có làm cho ai khổ không? Còn như đây là những lưu đế đó, có làm cho ai khổ không? Sách có câu rằng, đây là những lưu đế nha, tử bất cứ nhân mà nhân tử tí. Qua này nha, qua bất mê nhân, nhân tử mê. Qua này nó không có mê ai hết, nó không có làm cho ai mê nó, nó cũng không rú ghen ai, làm cho ai đau khổ gì nó. Mà tại người mê nó, rữ mê nè, nó không có làm cho sai người ta được. Tại vì nó sử dụng không đúng Thành ra cái tích độc nó thành ra sai người Cái điều dự này đâu phải là cho sai cho tất cả mọi người đâu Mấy cái ông mà chủ trương nam vô tử Như kỳ vô phong nó bị nó hoành hành Chứ như mấy bà trong thế giới này Có mấy bà nào mà ai cũng dựng đế để sai đâu Cái điều dự đâu phải là Cái nguyên nhân đau khổ cho các bà Mà nó là chỉ đau khổ cho các Các ông mà Mà lập ra một cái bài hát Tự quý dịch mình đó Chiều yêu nhớ hỏi đầu non mấy người uống rượu là con nó ngọc nó hoàng. Ngon vậy đó nha. Ác có cái mấy câu sao không nhớ. Mấy câu sao là ngọc nó hoàng. Ngồi giữa ngay vàng thấy con mà uống rượu hai hàng lụy rơi. Tưởng rằng con uống con chơi nào ngờ mà con uống là con rơi. Nhưng chú biết hà. Nó hại dễ dàng. Tức là rượu là nó để cho cái tính mà lâu đau khổ. Chắc là các bà đâu có đau khổ gì được đâu. Do đó cho nên là rượu cũng không phải là quế, cũng không phải là bệnh, cũng không phải là nguyên nhân đau khổ. Mà đau khổ là do người chứ không phải là rượu. Hoa không cám dỗ ai hết, không mê hoạt ai hết, không làm cho ai thành một nguyên nhân đau khổ cho ai hết. Nhưng mà nếu có người đau khổ là tại vì người. Đã để nó như thế cho nên là giống Đại Thừa là bất đành, giảm pháp đều là bất cấu, đều là bất đành, đều là không có khổ. Tại đó là ta nâng cái kiến giải lên cao á, nhìn giảm pháp thấy khổ là do mình chứ không là do giảm pháp tự nó có khổ. Cho nên là cái kinh nghiệm Đại Thừa với Tiểu Thừa là nó khó là ở cái chỗ đó, cái chỗ mà tập nhận thức. Vấn đề thiên nhãn, bài trong phương Thanh Răng về phần thứ 7, bài thứ 7 là vấn đề thiên nhãn của ông Anna Luật. Phật báo ông Anna Luật hài hại đi thanh bệnh tưởng giả Di Ma Cập. Ông Anna Luật thưa rằng, bà thấy con không dám lãnh đáp nhận đi thanh bệnh tưởng giả Di Ma Cập. Đã đủ cho nhớ một hôm nạ Con đang chinh hành Bây giờ có vị Phạm Nương Tên là Nguyên Tận Thi Nương Và Phạm Nương khác Khóc Hà Quang đến chỗ con Dập đầu làm lễ Và hỏi con rằng Thưa ngài An-na-lục Thiên nhãn của ngài chính được Có thể quan sát thấy được bao xa Bà Thái Căng Con đã làm rằng Với Phạm Nương rằng là Thương nhãn của con trong thấy cõi tam thiên đại thiên thế giới của Đức Phật Thích Ca như là trên một cái quýt mà nở trên như bàn tay. Đấy là sự phận như vậy đó. Thương nhãn là thấy sao. Cho nên là cái chuyện người ta dư ký, người ta cũng dựa vào các cái kinh điển của Phật, của Lão, người ta viết ra mà. Nói ra là trong Ngọc Hoàng, trong suy mà thấy có cái gì ở dưới đất này, hồi mà con Ngọc Hân lấy cái gậy vàng cục đồng ở dưới biển đó làm cái xuất bản đó, thử rồi cho nó cao lên cái đụng trời. Đụng trời cái rung rinh trả trời Rồi Ngọc Hoàng hỏi cái gì Cái gì Vì các vị trí yêu thẩm nói vợ Với Trần Giang này có con yêu hầu Nó mới thành người Nó lấy cái gậy Nó trở lên trái trầm Ngọc Hoàng bảo Nói đâu là thiên lý nhãn đâu Có cái gì Nói là cái gì Trong chuyện đó Nó nói là thiên lý nhãn Và phụ nghĩ thông Tức là thấy xa lắm Trời giờ thấy trước cái tầng giang này Vì cũng vừa vào Trên điểm này Mà ông Ngô Thừa Ân Ông viết cái chuyện đó Để nói lên cái thiên nhãn Mà thấy xa vậy Nhưng mà để ý rằng là cái chỗ này Là cái chương này ta học đây nhé Là nhằm đó Xây dựng cho mọi người biết là Đừng quan trọng cái thiên nhãn Thiên nhãn có hai thứ thiên nhãn. Một là thiên nhãn vô quả báo mà được. Đó là thiên nhãn giữa các trời. Như là Phạm Kim Dương, Đại Phạm Kim Dương, Trân Quân. Các người ở quả trời. Gọi là do quả báo Gọi là báo đắc Tại là một phần gọi là do quả báo Là báo đắc Còn cái thứ thiên nhãn thứ hai là do Tu chính mà được Gọi là chính đắc Thì ông Anna luật này Là ông được thiên nhãn là do tu chính mà được Vì vừa vào cái sự tu chính mà được này Vừa có đó Mà ông Di Ma Cật mới đem ra Mới hỏi để mà Kiếm tất Mà thế trong con trả lời với thầm Nhưng rằng là Con nhìn tỏa con đích thật như là Thế quýt đến từ bàn tay vậy Mà thế trong lúc đó già Đến hỏi con rằng Chưa ngài an na lực lực Chưa ngãn cho ngài thấy có Khởi tướng các ý Hay là không có khởi cho tướng các ý À nếu mà Giả sử như là Nếu mà ngài có dẫn dụng khởi cho tướng các ý Thế gì nó giống như là cái thấy của bọn ngoại đạo được bù thông, họ cũng có thể có thiên ngã. Còn nếu như không có khởi cho tư tắc ý là nó là ghen nghi, nó là tử, nó sanh tịnh rồi thì lẽ ra không có cái gì để gọi là thấy cả. Mình nói tới cái chuyện sở giới tướng đắc ý này, tôi nói để đại chúng để ý cái cách mà mình học Phật á. Tôi nói ví dụ như là các vị coi Tây Du Ký năm ngoái đó ha. Hồi mà ba thầy tòa đường Tăng, bốn thầy tòa tới nước Sa Trì đó, gặp các vị đại tiên mà nó kêu, nó yêu cầu đấu thiếp thi tài đó mà. Trong đó các đạo sĩ là Hổ Lực Đại Tiên, tức là người đó là cái phanh là cho cọp và thành. Lộc Lực Đại Tiên là con nai mà thành. Người dương lực đại tiên là con dê là hành Dê là tuôn hành Thành ra ba ông đại tiên đó Mà ông vua Sa Tì Ông kính quýnh ba ông đó lắm Bởi vì ba ông đó là có thể Cầu không đảo võ được Hành lên vua kính Lúc bây giờ nhà vua tinh quá Thì Trong lúc bây giờ Thầy còn được sang tới Là Muốn làm ngăn cản Nó dành người Hằng, Hằng So-hi, Hằng Kinh Trong đó có cái cuộc này là tôi yêu cầu Nếu ai giỏi thì đốt hết Nhưng mà đạo sĩ này thì lúc này là nhiều tình lắm rồi Chầu mưa, đảo gió thì dễ lắm Cho nên là bắt các quả thượng, các công sĩ đi làm Đạp dịch khổ sai hết Thì thành ra là thầy tòa thanh tạng tới Tới thì cứu giúp giùm ba ông quả thượng Mấy ông thầy đó đâu nó yên ổn rồi Tại sao mà Cái đám quân sư Ba vị lãi tin Nói rằng là ba ông quân thượng Đây là phùng dịch tạp của ta Mà tại sao mấy ông này đớp thả cho Cho nên là xử tội Xử gì đối với con hồng giả Xử gì sao cho được Hỏi gì chứ mấy ông có tài năng gì Nói sao có tài Thua không quá rõ rồi vậy đó Rồi mới là Đưa ra cuộc thi Trước hết là khi cầu mưa cầu gió Trong cái lúc đó thì hỗ lực Đại Thiên Bắt đầu là Là cầu gió cầu mưa Đại chúng coi Có chuyện là không có đến đâu Tôi học Phật là thành ra Có chuyện có ai tuôn như tôi muốn thăm Đạo Phật hết à Lúc bây giờ mà hỗ lực Đại Thiên Bắt đầu là mưa gió Là em dẻ bùa Dẻ chú rồi Các tay khoa chơi nhau Thì lúc bây giờ là con cọp nó hiện ra trước cái mặt Bởi vì bản thân y là cọp Mà hổ lịch đại tiên Thì khi mấy gà bùa làm gió Vẫn dụng sức thần quây đen Thì là nó hiện ra con cọp Này Rồi thì là từ cái chỗ hiện ra con cọp đó Là mới kêu gió được Gió gió về Ai nấy phục quá Thế thì lúc bây giờ Con ngộ không mới thấy Ủa sao lại gió lại vậy Vậy là có người phong bà bà này giúp cho Cái thằng yêu đạo diễn này sao Họ cứ nhảy lên đôi mây Phong bà bà đừng có giúp cho cái đáp yêu ma này Để giúp cho ta Thế thì phong bà bà Ngùng nhói lịnh Tôi nói chuyện này Người đệ tử phần bí Người ta giúp chuyện như vậy Là vô tình Nếu mà mình coi và mình hiểu ý theo đó Là mình đã thuộc về na thành giáo Mình lạc về na thành giáo Cái kỳ thật ra không có phong bà bà gì đó Ờ nhưng mà tại nó cái nhít như vậy Mà do đó mà cho nên nó truyền bá ra Cái người mà nhà quê Người bình dân mà thấy vậy là tên gọi gì Rồi nó phong bà bà Đừng cho Đừng cho cái hỗ lực này này Cái bọn này bọn yêu quá Ngân nhớ thì phong bà bà liền Tất cả là ngân gió Ngân gió thì có gió mới kéo mây Kéo mây thì mới mưa được Mà ngừng gió không may không kéo mua không được Thế thì là hỗ lực ra trên như thế này Là có bao nhiêu phép cứ dễ hoài Dễ chuẩn dễ chuẩn Vô hiệu quả Này Thế thì là hết rồi Năm hiệu lệnh Năm hiệu lệnh ra lệnh là Cái hiệu lệnh chốt thứ năm là phải mua Mà đây là tài tự hiệu lệnh thứ một Bắt đầu có gió là do phong bà bà làm Từ đó là phong bà phong đã chạy Rồi thì là không gió Tất nhiên không may Và không may là không dần dò, không chiến, không mưa Nó đẹp vua Tới thiên công của không đó là Chú nói với phòng bà bà nha Kêu Lông Dương lên giúp ta nha Lúc này là ta sắp đi tỉnh Kinh Mà ba người này nó ngăn chặn được Mấy người giúp ta Thế thì là Là Phòng của không Tạo điều kiện cho Cho tam bạn Cầu mưa gió một tốc dễ dàng Rất là dễ dàng Không có hiện tốm hiện hành gì hết Tôi nói tới đó không Mà mưa vẫn ào ào ào Có chừng một mưa xong rồi là dưới rồi Người vua nói thôi Là lông dương không mưa nữa Không mà bà kéo ngừng gió là kéo mây đi Cái này là trong khi mà qua cái đó mà Thì tao mới nghĩ tới cái chuyện Mà ở trong Đạo Phật mình Nó có cái chữ tác tốn và không tác tốn là phải giống như vậy. Chữ tác tớn này nghĩa là phải dụng công, phải dân sức. Giống như là hổ lực đại tiên mà khi mà dùng bùa chốn khoa tay khoa chân bạn là bắt ấn bạn đánh ra nó thì đồng thời là con cọp hiện ra trên cái đầu của mình. Còn những tôn hành giả mà làm những tháp mà hô phong quá rõ là phải khỏi tác tốt, mọi người đều bình thường hết. Nên cái chữ tác tốt đây có nghĩa là dùng ý, phải dùng sức. Thành ra nếu như dùng chữ nhãn mà có tác tốt tức là phải dùng ý dùng sức đó mà. Thì nó giống như ngũ thông thiên nhân á. Ngũ thông thiên nhân mà khi mà dân dụng thấy là cũng phải dùng sức. Giống như cái tôi nói Mà hổ lịch đại tiên Khi mà dùng sức để mà biến thành gió Thành mây thành mưa đó là phải dùng sức Mà tới nỗi như là hiện ra Cái cốt hổ Thành ra đây đó là nếu mà Sở dĩ tác ứng Sở dĩ Mà tác ý thì là phải dùng sức Thì đó giống như là ngũ thông chương nhân Họ cũng từng làm, họ làm họ phải dùng sức Rồi nếu như không thấy tác ứng Thì nó thuộc về thâm tịnh Ngô vi phân cũng có gì hết Phúc La, ông An-na-lục nói tiếp, bà Phát Sao lúc đó con chẳng biết nói gì, mình yên lặng, các thảm thiên thừa được sự sinh an như từng có, họ đều làm lễ ông Di-ma-tật và hỏi. Đấy cái công dụng của Pháp Đại Thừa nó ngộ vậy. Trong khi các hàng phạm thiên đang hỏi với ông Hana Luật vấn đề thiên nhãn mà ngài Chí Má Tạp biến tích như thế, Thì các cái tài phạm thiên này biết rằng là cái thiên nhãn đó, cái công dụng của thiên nhãn không có cái gì đáng gì cũng lắm đâu mà cần phải học những cái cao hơn nữa cơ. Cho nên thiên nhãn của Hàn Thiên là thiên nhãn do quả báo mà được. Còn thiên nhãn của Ngài An-la luận này là do sơn chính mà được. Mà trong khi đó thì ông Chư Ma Cật hỏi như thế, điều đó chứng tỏ rằng cái Thiên Nhãn này không có gì quan tâm, mà còn có những cái cần thiết hơn và quý giá hơn và cao thuộc hơn và an lạc giải phóng hơn. Cho nên Hàn Thiên Thiên mới hỏi là, sốt giống giả trên đầu này có ai là người được chân Thiên Nhãn? Chân Thiên Nhãn mới là quan tâm, chứ còn Thiên Nhãn bá đắc là Thiên Nhãn của Thiên Thiên. Thiên Nhãn chính đắc là Thiên Nhãn của ông Anna Luật. Mà theo Hàn Thiên Thiên á, theo những các trò chống Thiên này là họ biết rằng là cái Thiên Nhãn mà bá đắc của họ là không bằng cái Thiên Nhãn chính đắc của Anna Luật rồi. Nhưng mà cái thiên nhãn chứng đắc của ông An-na-lục mà bị Ngài Vương Ba Trạch vỡ như thế thì ông thấy rằng là cần phải tìm những nữa. Cho nên ông ta hỏi trên đời này ai là người có chân thiên nhãn? Ông Vương Ba Trạch đáp rằng chỉ có Phật Thế Tân là người được chân thiên nhãn. Này! Cái đặc biệt Cái tư tưởng của Đại Thừa Là Đồng nhiên cho mọi người Hành tựa được Cái quả vua thượng bồ đề Mới là Đạt được cái mục đích Cho nên còn bộ sinh viên của Đại Thừa Không khuyên ai Cô để chứng để đắc Một cái gì Mặc dù là trong Đại học có chia ra Là 52 địa vị đấy Nhưng mà như Đại chúng đã học rồi Nói 52 điểm vị đó chẳng qua là Giống như là trên người Cây mà ra Vũng Tàu Mình phải đặt ra 125 cái cây trụ số Vậy thôi Thế thì thật là cái người mà biết Thưởng thức biển, gió biển Và tấm biển Thì chỉ cần từ đây lên xe tạo điều kiện Để đi ra với Vũng Tàu Còn cái số đó là cái số 1, số 2, số 3, số 4 Không có gì đáng kể cả đâu Cho nên tôi mặc hoặc Mặc dù có nói nhiều quá gì Nào là Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, A-ma-hàm, A-la-hớ, nào là Nguyên Giác, nào là Bích-thư-thật, nào là Bồ-Tát, Sơ-địa, Địa-địa-Tam-địa, Tứ-địa, Đông-Đăng Nào là Thập-xứng, Thập-tụ, Thập-thạnh, Thập-hồ-nút, Địa-địa đó Nói là nói như vậy nhưng mà kỳ lạc không có gì quan trọng hết Tất cả những chức thức địa vị đó đều coi như những cái trụ số từ đây ra dưới tàu 125 tụ Ai để nhìn thấy thì thấy Không nhìn thấy cũng chẳng hại gì Vấn đề là làm sao Mà có đủ tiện nghi thoải mái Để từ đây mà chạy ra Dũng Tàu tâm địa Thì cái tâm địa Nói Dũng Tàu nó thức Thức đó Dũng Tàu Cái đội thông ký của Dũng Tàu Cái đó là cái mục đích yêu cầu Cái tổ số thấy cũng được không thấy cũng được Do cái tổ đó cho nên là học kinh điểm Mà thăm sâu rồi là không có đặt ra vấn đề Chính đắc quả gì gì hết hại Vì nó là tổ số thôi Thấy cũng được Mà không thấy cũng được Rồi bỏ hết cũng không sao Vấn đề tốt đẹp là phải trả thẳng cho tới văn tài không Cho nên ở đây muốn à Hồ tác như bác ạ Muốn cảnh tẩn mọi người là đừng Quan tọc vấn đề thiên nhãn Ngũ thân thiên nhân họ vẫn có thiên nhãn đấy Hàng thiên thiên vẫn có thiên nhãn đấy Nhưng mà nhớ rằng thiên thiên Là những người còn ở trong lục lão Luân hồ rồi nha Họ đã có thiên nhãn đó Thế thì thư nhãn không phải là cái gì dễ gớm lắm đâu Thư nhãn Thư nhãn Thông cũng vậy Trong kinh chúng ta học rồi đó Có những người ngồi đây nghe những cái chuyện Tỉnh này tỉnh đó không cả nước Không ma không tạ Nhưng không phải là tư hành Rồi là được một phần thánh tẩn đó mà Các cái thứ ma nó làm cho người ta nghe Xa Có thứ ma nó làm cho người ta thấy xa Chắc là không có gì quan trọng hết Ai mà cho rằng là Là sự xuất tắc mà được Những cái thứ gì đó Đều không đúng Do đó cho nên là Tôi nói đây là tôi nói thêm Nên là tôi có khi mà Đọc kinh lý thích mà Tôi gọi tôi quan nghiêm đó hả Bồ Pháp nên là Nỗi tích tâm của Bồ Pháp Mà nói các cái thứ thần thông Rồi xong mỗi thứ các đài đó Là chỉ bằng Nếu mà ngồi mà nói Nó là hoài Mà tưởng tượng Đã mấy ngày đài mà Không có gì tích tính nào Mà tưởng tượng ra hết Nhưng mà cuối cùng nó cất cái khô động lại trong cái chỗ mà ông thiền tài đi tham mấn 53 vị, gọi là ngũ thuật tam tham Thì tới ông Bồ Tát thứ nhất tham hỏi, ông Bồ Tát này ông trình bài cho cái cách mà tu chính của ông thần thông tam mụi của ông nói nghe mệt đi Vì vậy, vài đồng tử đi qua xa thôi như vậy, tới lễ bái hỏi đạo, ông đó cũng trình bài một số thần thông dự dụng quảng đại tam mụi thiền định của mình, nhưng mà cuối cùng là ông kết luận nói tôi thì cũng chắc chắn vậy thôi. Ông đi qua cách nghĩa là phương Tây nghĩa là 100 ngàn muôn ức ra cho tha thoải có gì đó. Hỏi ông đó. Rồi ông nói cũng tình bài vô số vậy. Cuối cùng cũng kết luận vậy. Rồi ông coi gì xịt xơ gì đó. Nghe cho tới 53 ông. Xả ra ông cuối cùng mà ông nói tôi thì cũng tình bài mới rồi cũng nói tôi cũng xịt xơ vậy. Ông muốn biết rồi. Tìm hỏi ông đại ký dân thù. Đại chứa dân thù. Thế giờ thì anh Tài Đồng Tử, Nguyễn Tiêu Kiềm, đại chứa dân thù, ông dân thù cũng trình bài những pháp môn tu, kiếm giải thoát giác ngộ của ông ấy. Tức là hơn 50 ai gì kia rồi chứ gì. Nhưng mà cũng nói rằng tôi thì cũng trở đó thôi. Mà ngài mà muốn biết cái thật sự cho nút mứt đó, thì hiểu đó. Để mọi người mặc thức ca. Đấy. Cái chỗ đó. Cái chỗ đó là. Cái chỗ đặc biệt. Mà phải để ý. Tất cả kinh biến đều là. Nói gì là nói. Thiên ngôn dạng ngữ. Thiên. Là hình dạng trạng. Tô chức gì đó. Nhưng mà làm thế nào mà thấy. Hướng mọi người. Quay về. Cái kết quả. Vì vô tận bồ đề. Mới là. Đạt cái cái. Chuyên quyền giọng. Cái đỉnh cao, cái ý muốn của bà đời Chư Phật đấy Cho nên là hỏi Phật Phích Ca Thế thì là trong 53 vị Mà thần thông quán đại vô cùng như vậy Mà để đứng Phật Phích Ca Nghĩa là Phật Phích Ca là thầy Có tất cả Đây, đó là kinh quan nghiêm nữa nha Còn ở đây là Thiên nhãn Thiên nhãn báo đắc Xong rồi là cũng nhầm quay về Bảo phải học Với cái của Thật Để mà thành Thật thì mới là Đạt cho mục đích yêu cầu Còn cái khác không phải Không cần thiết gì cả Đại đế là như thế Cho nên là đại chúng để ý là Trên bước đường tu hành của ta Ta phải làm tất cả những cái điều Không tránh tất cả những cái gì Điều ác gọi là chuyện ác nạc ta Ta phát huy tất cả những điều Lăng gọi là trúng thiện phụng hành Và cố gắng mà tự tận chỉ Kể mình Tâm lý mình sẽ thành bệnh Thì cái khuất báo Như cái quả chính tự nhiên nó đến Mà mình không cần nặng Không cần hy vọng là mình chứng ở nơi cái gì Và nặng ở nơi cái gì Mà cái vấn đề đó Là nó ở nơi cái chỗ an lạc Tâm hồn thanh thoát Sống một cách gây là tự tại Chính ra đó là cái kết quả Còn cái quả gì cái gì đó Đều là phương tiện hết Đừng có hy vọng đừng có mong cầu Còn bằng thực khổ đủ cấp Tiền bạc tốn rất nhiều Thì khổ đủ cấp Lăn lộn trong các chùa tiền Làm chuyện lăn nhóc Mà ngày nào tâm hồn mình không cung cổ mở được Vẫn còn bức rứt Vẫn còn bất mán Vẫn còn đau khổ Vẫn còn vui bừng buồn giận tư giết Thì coi như tiền mất bạc man Coi như sân dịch không hề có tâm quả Đại chú Đế thì thế Cho nên các ngày Các vị bạc tử trên chùa Thấy mà thích cái lòng quân ý được Thì đi Còn nếu đi chùa bất cứ bằng kiểu gì Là sao Cảm tình cỡ nào Mà nếu mình đi chùa mà thấy tâm hồn mình là Càng buồn nản hơn Càng bất nản hơn Càng đau khổ hơn Thì ở nhà Dắt cẩn Theo ngoại tận chỉ ngủ Mà ngủ chơi cho khỏe Chứ không phải Thế tới chùa là có bước nha Đấy cái chỗ đó Tới chùa có bước là Cái bước là nó ở đâu Nó biểu hiện qua cái đời thân Tâm hồn thanh thoảng Thân tâm nhẹ nhàng Cuộc sống tự tại Sống chất hãng yên Đó là thành quả Gọi là đắc Gọi là có kết quả của người học đạo Người hành đạo Mình cứ nói cái đó là hơi khó nghe này Khó nghe là tại vì nó dễ quá Cho nên là hơi khó nghe Mỗi việc về tu hành Nếu mà nói như vậy Tu hành chẳng có hóa gì hết Chứ sao cho tâm hồn thân con tâm đều an lạc nhẹ nhàng vui sương khoẻ mạnh vậy rồi không có nói vấn đề chính gì rồi con cắt cho thông bông hết nghe nó dễ quá mà à nhưng mà bảo đảm các vị đó là các vị đã hạ biện ra trong cái biển nước bàn rồi đó cái biển nước bàn nước ngọt mát mẻ đó các vị đã lỗi với rồi giờ mới biết hạ biện rồi đó còn mà bạn mà phải tạo cái điều kiện cho cực khổ cho gian năng cho đau đớn cho cho thê thởm ha, để mà lo cho chùa lao mà các vị không có ăn làm dễ đó là tất nhiên lội trong biển Nhật Bản mà các vị khắc nước cần ai cổ động đó nha mà lội trong biển nó ngọt mà khắc nước thì lội đó làm cái quái gì luôn, kỳ cục đó chứ thà mấy lội trong đó là phải là không bao giờ khắc nước được, nghĩa là phải áo miệng ra bổ cho nó ngon, nó khỏe quá, lội trên chứ đây lội trong cái biển mà hỏi lội đâu đó Nó biển, biển gì? Biển biên bạc Hỏi ra sao? Mạc lông Hỏi ngốc ra sao? Nó ngọt Hỏi về nhà anh ra sao? Trời ơi, khăn nước quá Chịu không nổi nữa, chết chết Chứ đi lội biển, không biết bạn, lội biển kiếp Cho nên vấn đề tu hành nó dễ ợt Vậy đó Cho nên ở đây nè, ông Như Ba Cạp chỉ nè Chỉ có Phật Thế Tôn là người Chân viên nhãn thôi Thường ở trong trách định mà Thấy tất cả cõi nước như Phật Không có không có cái tốt 2 ờ bạch ơi cái gì ợn vậy đó ông Phật không có cái gì ông có thiên nhãn không có nhìn xa nhìn gần gì hết ông An-na lực gì nói là thiên nhãn tôi thấy quả tâm thiên đại dân thế giới như tiếng quýt ở trong mặt tay càng thiên nhãn trên thiên nhãn của Phật thì ông Chúa Ba Cận tạo lại là Phật là người nở tâm chấp định ngài nhìn thiên nhãn thấy quả nhất của mười phương chứ Phật không có tốt 2 Được thôi à Không có thứ hai Nghĩa là Cái chân thiên nhãn là Phải thấy cho được Thấp giới là bất Nhị là nhất chân Mà ở nhất chân thì là cái người đó đồng thời là Hiểu rằng là Đồng thời cụ tốt chân Chân ấn mong Ở trong cái bình này nha Giúp ta chân mong bất đồng phân Như pháp thân tức Tự tại ngay trong cái nắp của cái bình này Nhân là la bẩn cảnh giáo quan Nhân viên trùng trùng vô tận Ngay ở trong cái này Cái này gọi là cái nắp bình Chứ thật không phải nắp bình Mà gọi là nắp bình vậy thôi Cái này là nhân viên trùng trùng vô tận Chư Pháp trang Trang sách nhất đa trang Trang nhân đàn phà tụ pháp trang Trang ứng cho nên ngồi một chỗ mà thấy như là tỏa nước của mười quân chư mật không có tướng hay là phải thể nhập cái thiền định đó mà thiền định đó như vậy là thiền định gì là thiền định như quyển tam ba đè như quyển tam ba đè tức là như lai thiền đó tràn tánh hữu nguyên không duyên sâm cối nguyện đây nhìn được các pháp thủ nhiên bản thân của nó là là không À đây là pháp huyên dĩ đây Bản chất của nó là không Không đây là sắc bất dĩ không không bất dĩ Sắc sắc sắc thị không không sắc thị Sắc sắc này là chẳng khác không không Này đây là chẳng khác nơi sắc này Sắc là không mà không là Sắc à Phân tệnh bản nhiên nó trôi biến không Chứ nó tùy chúng sanh công Nó ứng sở thi lượng tuần hiệp khác Phát hiện ra đây Nhớ những cái đó rồi Thì chương pháp tuôn sắc Như Đà Tôn dung nồng hồ cụ Tốt Tôn ứng nhân đàm la mỏng cảnh giới môn Tức là nhanh nghiêng là trơn trơn vô tận Không bao giờ tìm ra đầu mối của cái nào mà thành ra cái nào Kiểu như vậy đó là chơn thi nhạt đó Ở trong thiền định, thường ở trong thiền định Và nhận thấy giảng pháp không có Tôn 2 Nghĩa là chi pháp Tôn, tương tức Như Đà Tôn Cho nên 10 quyền, 10 quyền Phật, 10 quyền thiên khởi, 10 quyền môn sâu sắc vô cùng. Nó là cái đầu đề để cho người học đạo tư duy sẽ thể nhập thành một thứ thiền định như quyến tâm ma đệ. Mấy cõi nước Phương Tri Phật, tư mười phương không có thứ hai. Cái này là phải tập thôi. Mà tâm như vậy rồi thì các vị tu hành pháp môn tịnh độ đó mới là nhất thực là các vị hành thâm về pháp môn tịnh độ nên thật A-di-đà. Chứ nếu mà ngồi đây tưởng tượng là có cảm giác cực lạc, có cái răng phía mặt này lạnh, gọi là Tây Phương đó mà. Biểu như vậy là con nất lắm, cạn cạn lắm, không bao giờ có cảm giác A-di-đà được đâu. Mà không có cơn hang Cảnh giới của mười phương chư Phật Cùng với cảnh giới ta bà này Là bất nghĩ Không có cơn hang Mà muốn có tình độ là Tùy kỳ tâm tịnh tắc phật độ Tình thể người nào có cái tâm tâm tịnh Thì ở đó Là cái cõi đó là cõi hoặc tâm tịnh đây Bởi vì nó không có đau khổ Là nó tỉnh cái gì Nó không có đau khổ Là gọi là tỉnh đấy Còn nó có đau khổ Thì nỗi thương mất dài dò thì gọi là cấu và là quế đấy Chứ không phải là cái kiểu tịnh đây Có nghĩa là phải là bằng vàng, bằng bạc, bằng lưu ly, bằng pha lê, bằng xa cừ Còn xích châu, bằng ba não Thôi cái đó là nói thế giới tất đàn Nói cho người ta tưởng tượng rằng là tịnh là như vậy Chứ kỳ thật không phải Kỳ thật ra là ở trong một cái thế giới mà hoàn toàn là Là kim, nâng lưu ly, pha lê, xa cừ, xích châu, ba não, xanh hô hấp Mà tâm hồn đau khổ Vẫn là không Cái thứ đó không tịnh gì được Thứ đó vẫn là đục ngào Vẫn là đau khổ thôi Cho nên ai có biết đâu Hôm qua thấy tòa báo Ai có biết đâu là công chúa Là hoàng tử mà vẫn khổ như thường Là vì nó liên vị Liên vị mà trước khi liên vị Là một cái sự đau khổ vô cùng Và cái kết quả mới là đem ra Tòa mà kết cái liên vị đó Cái gì là hoàng tử hay công đương gì Ở trong văn viện học vậy thôi Nhưng mà thấy tối xăm Là đau khổ không Còn nhiều khi là ở cái nhà nhỏ nhỏ vậy Chứ mà Một chữ bằng mục tích lượt tanh Mà đôi mà xuyên vàng Vậy chắc mà vui lắm Thì cái chữ đó là cái chữ mà hết sức là khó Học mà tề biểu và tư nhiên Cái chữ đó là khó Khi phật thì ở trong thiền định như ai thì ở trong thừa ở trong thiền định và thấy tất cả cõi nước của chư Phật không có tướng hai hiểu cái đó là khó đấy mà hiểu cái đó mới là hiểu đại thừa mới là hiểu thách sự, hiểu tránh pháp đấy chứ đừng có khoanh dùng răng giới mình kia cõi nước của Phật này, vậy cõi nước của Phật kia kia rồi tưởng tượng đó hiểu cái đó không phải đâu cho nên ngay trong chương đầu đó đọc cái ok lại, đọc cái đọc lại cho bài tình độ đó Từ xa này, Thầy Phật Hai cũng vậy, tịnh độ mà bứng, tịnh độ trước kia mà lên về đây, là cũng nhầm nói lên rằng là quả nước của Chư Phật không có tướng, không có tướng hai, nghĩa là Chư Phật tương tích, nhất đa tương, nhúc. Bỏ tình yêu giúp nhau Ở đây với kia là thông đồng Ý tôi muốn nói như vậy là Vì vậy mà đem một cả Một thế giới mít mông Bát nhát của chư Phật Trong khi đó là lớn nhất bao nhiêu lần Của thế giới của Phật ca Mà đem về của người ta và để Mà không cả trời nghĩa là sao Ý tôi như vậy là Là làm sao giải thích được Nhưng mà cái điều người ta muốn nói đây Nghĩa là chia dành đây Là không có cái thứ hai đâu Thế tâm thanh tạnh là nó thanh tạnh Có những thanh tạnh Bây giờ nhân tận phạm hương Và năm trăm phạm hương hương Quyết thuộc đều phát tâm vô thượng Bồ đề tất cả lễ lại Như chân ông Nhi Ma Cập Và hoặc nhân biến mất Do nhân có đó mà con không dám Lãnh đặc nhiệm đi thăm chận ông Nhi Ma Cập Thông minh quá cũng khổ Biểu biết nhiều quá cũng khổ Do đó cho nên sách nhò Nói chung là có tổ bằng thủy, khí thanh là tắc vô ngư, nhân khí phát là tắc vô lộn, nước mà trong quá thì không có cá ở, người mà thông minh ý biết, chết nét, chân chấn quá thì cũng khó mà có bạn. Nói lên là bệnh vậy mà không Ông này từ chối ông kia từ chối Chắc chết mình quá Chắc chết cô đơn là do cái thông minh Nhưng mà cũng sao Như giác hiệu sư nói là Thường nọc hành thường nọc bộ Đạt giả với đồng nhu Biết bàn lọ Nghĩa là cái người mà Hiểu biết mà chân quý rồi là Có thể chấp nhận đi một mình Ở một mình Trừ cho họ có những người đạt giả Nghĩa là ngang cơ Trên đổi biết nhau thì mới có thể gặp nhau Mới cùng nghi tinh một đường Còn bằng không là độc hành độc bỏ Nhưng mà dù sao nữa Cũng an ủi là có câu đạt giả Đồng vui biết bạn lọ Không đến nỗi nào cô lương lắm đâu À bây giờ cái bài kệ này nè nha Tôi phân tích bài kệ này Đã chúng thấy rồi nè À Nhục nhãn Ngại khi không nha Thiên nhãn Thất phi ngại, trong bài có đó là Pháp nhãn, phát giảng, thiên nhãn, phát giảng. Pháp nhãn thì quá phức thế, Khỏe nhãn, hiểu khi không, thật nhãn, thể dụng đồng. Thường thường là người thường của chúng ta nhìn sự giật bằng nhục nhãn không à? Nhìn bằng nhục nhãn tức là bằng có mất thịt đó mà. Cho nên các thấy của chúng ta thì đó là trong gan tắc mà cái chuyện trong gan tắc mà cũng thấy được đó này. Thủy lễ ngương thiên miên nhãn, cao khả thề, đê khả biến. Ca như nước còn nhãn ở trên trời, cao có thể bắn, thấp có thể câu. Nhiều nhân tâm Chỉ xích nhân tâm Bất khả độ Tâm của người ta Trong gian tất thôi Vậy mà Người ta không thấy được Người ta không lường được Cho nên là cái nhục nhãn Nhìn bằng cái tâm người Không nhìn được Vì vậy mà Ta phải nhục nhãn ngại chứng thông Đối với nhục nhãn Nhìn sự mật hiện tượng sở ngại, có khi cách một cái màng pin mỏng cũng thấy một miếng giấy mỏng cũng thấy cho nên cái thái của nhục nhãn là tầm thường đó thì cái thái này là cái thái của người thường, mọi người trên thế gian này gọi là nhục nhãn còn cái thứ hai này là thiên nhãn, không thiên nhãn thiên nhãn là nhìn không, thấy xa đấy thấy cả tam thiên nhãn trên thế giới giống như là cái quýt lệ từ bàn tay giống như là thiên nghĩ thông Khi nhảy nhãn mà nhìn tự trên thiên đường Nhìn xuống thấy chỗ Cái thủy liên động của tôn thần giả Đang biểu diễn cho thiết bản Chứ là phong Mà không ngạn Nhưng mà phong là do thấy xa vậy thôi Mà cái thấy xa Đấy là Phật không có gì quan trọng cả Không thấy xa Rồi thì thấy gần Mà nếu thấy xa không Không thấy gần là cũng vô dụng Thế thì không thấy xa thì thấy gần Mà thấy gần không thấy xa thì cũng là phí thiện Nhưng mà dòng thấy gần và thấy xa Điều đó cũng Đối với Đạo Phật không phải cái đó là quan trọng Cho nên trong cái phần thật chỉ Tôi viết cái chỗ đó Đại chúng mình đồng ý cho phần thật chỉ Tôi phân phát ra rằng Thấy gần thấy xa không quan trọng Mà quan trọng ở chỗ là Thấy cho nghĩ mới là quan trọng Thành ra thiên ngãn là thấy xa Thiên ngãn không thi ngại Thiên ngãn là thấy xa nhưng mà cũng không quan trọng đâu. Vì vậy cho nên ta tu hành ta đừng có mong cầu cái thiên nhãn đó. Pháp nhãn là cái thấy của hàng thanh văn. Pháp nhãn là quán giấc thế. Họ có thể tư duy và có thể quán chiếu. Họ biết được về hiện tượng của bản pháp. Chỉ biết thế đây tức là tất cả hiện tượng của bản pháp. Tất cả hiện tượng của dạng pháp từ ngô tình, hữu tình, họ tân duy, họ quán chiếu, họ thấy được. Cả hữu tình lẫn ngô tình đều là pháp ngôn thường, cổ, xông, ngô ngã và bất tình. Điều đó họ thấy được. Và là quán nhất thế, nhất thế đây tức là chỉ cho mọi sự vật, mọi hiện tượng, dạng pháp, trong đó cả nhân và ngã, tức là thủ tình và vô tình. Nói chung là hiện tượng, thủ tình lẫn vô tình, họ đều thấy được hết. Trình lý của vạn pháp của hiện tượng là Vô thường, tổ, không, vô ngã và bất tịnh Họ thấy cái đó được Họ biết cái đó được Và họ xa lìa được cái đó Họ làm chủ được vấn đề đó Do đó cho nên người dĩ thừa Người dĩ thừa là cái tính cách của người dĩ thừa Nó gọi là họ đọc Thá trừ được Cái là Cái ngã không Ông quá giải được cái ngã không Cái ngã đây tức là Chỉ cho cái sai lầm của người bình thường Người bình thường cho rằng Tất cả giảng pháp là có ngã Là chủ tế, là trường tử, là tự tại Còn ở đây Người nghĩ thưa Hàng A-la-hót Họ thấy được là giảng pháp là không chủ tế Không trường tồn, không tự tại Không bất biết như người phàm phu tưởng Mà họ thấy rõ Thật sự của giảng pháp Thử tâm cũng như mô tình đều là mô thường, khổ không vô ngã và bất. Do đó bạn gọi họ là người mà chứng đắc được, quá giải được khi ngã không. Nhưng mà cái nhận điểm của tiểu thừa chứng đường ngã không là Họ còn một cái là khi mở hiểu được là mô thường, khổ không vô ngã và bất là họ còn mong một cái biết. À một cái biết bàn này nè. Họ mong một cái biết bàn này nè, chính là cái cầu mong này rồi. là các cầu mong mà trong giáo lý mà Phật gầy là chính là cầu mong đó. Cho nên là muôn thường khổ không vô ngã, rồi thì Niết Bàn Tập Tịnh, nghĩa là bảo người ta phải trán nản, phải nhận thức tương duyên để trán nản, nhưng mà pháp trên thế gian này là muôn thường khổ không vô ngã và bất tịnh, để được Niết Bàn Tập Tịnh. Do đó cho nên là người ta gọi là Chỉ Thừa Phần Cách Pháp là cái chỗ đó. Nghĩa là còn hy vọng một loại Nhất Bàn. Vì vậy cho nên là cái tử thừa nó khuyết điểm ở cái chỗ là cầu mong chứng đánh Nhất Bàn và quán chiếu thấy và trang nản và coi phần, kinh vẽ và kê bai. Ngoài nhiệm vực Rằng đó là vô thường Mà khổ là không là vô ngã Là bất tình Vì vậy mà cho nên cầu hôn Nhất bàn và bằng lòng Hết thích bằng lòng hưởng cái nhất bàn Tình việc an lạc của mình À cái chỗ đó là cái chỗ bị đầy đó nha Mà nếu như bằng lòng an lạc Hưởng cái nhất bàn tình việc của mình Trong khi đó chúng sinh còn Đau khổ Trà ngập ở trong cái giảm giật mơ hoàng khổ không do ná bất tận thì mình ở cái bàn đó có được chọn sẽ ăn vui hay không cái chỗ đó đó sau đó ví dụ như bây giờ tâm các vị trong chúng ta có một người nào đó vài người nào đó tạo cho mình một nét sống hoàn toàn là trần kiện liên tránh trí công mưu tư, chân thành, thiên tố và giảm dị đúng như lời của Hồ Cưu Trần dạy nhưng mà các vị Các vị đã tôn luyện cho các vị sống đúng như vậy, bản thân các vị như vậy. Mặt cả của các xã hội, toàn là tham ô, là mốc mặt, là dư hoa, là xáo xá, là mua giang, là bán lậu, là phát phát tài sản, là văn văn của xã hội, là ba chứ gì hết. Thế thì các vị đào lệ cho các vị một cái đất sống cần kiệm liêm chánh trí công như từ đó, các vị có an tâm mà sống được không? Cái chỗ đó là cái chỗ tiểu thừa bị dày là cái chỗ đó. Mình có muốn sống cần thiện, muốn sống với công viên tư, sân phần, khiến sống, dạng dị, mà mình không xây dựng cái xã hội xung quanh. Thì cái sống của mình đó, mặc dù là coi như mình có an lạc, có thanh tịnh, có tốt đẹp đấy, nhưng mà phải biết là người đó là người đau khổ gây đứt dài dài đó nha. Mà cái đau khổ đó không phải do mình làm ra Mà do ngoại cảnh làm ra Cho nên cái đau khổ đó Ở trong đạo Phật gọi hàng nghị thừa Là còn bị một cái ngơ minh Gọi là tầng xa hoặc Tầng xa hoặc Có nghĩa là mình thì thanh tịnh rồi Mình thì tâm sáng rồi đó Đời sống mình thanh cao rồi Đúng cái đường lối tôn trí của đạo rồi đó Nhưng mà vì thấy chúng sanh còn quá Thì đạo khổ đau tràn trè đau khổ Mà không cuốn giảng được Thì nó thành ra một cái sự Ẩm ức và chán hãng Không dám đương động Cái đó trong Đạo Phật gọi là Cần xa hoặc đẩy Vì vậy mà cái tư tưởng của Đại Thừa Là dạy rằng là Khi mà mình được an ổn rồi Mình phải tư dựng xung quanh mình Mọi người có được an ổn Và Mà muốn làm được như vậy Là phải thành tựu Nên là như Lai thường ở trong thiền định là nhìn thấy dạng thấp không có tướng hàng nghĩa là tất cả mình và tất cả nhân loại và tất cả sự mặt đều tương quan tương nhiên với nhau hết hả không có tướng hàng cho nên mình được giác ngộ thì phải làm sao cho người khác cũng được giác ngộ mình được an nguy thì cũng phải làm sao cho mọi người được an được an nguy mà làm mà chưa được thì vẫn cứ làm cứ bằng thế thế hợp hành bồ bát đạo à nhưng mà làm mà khó làm hoài mà không được chán nản. Vì sao? Vì tất cả giảng pháp đều là duyên thanh nhu, như quyển thì làm, sống như quyển, làm việc như quyển, độ như quyển, giáo hóa như quyển vậy thôi. Do đó cho nên là cái pháp như quyển, tam mơ đề của Đạo Phật mà thành tựu được rồi á, thì là không hề sợ. Không sợ. Vì vậy cho nên ông Như Ma Cạt Liễn, cái thanh ni sĩ, người ta gọi là dâm phồng tử cứ, mà nguồn phiên thanh tịnh đạo tràng. Ông xông pha tất cả ở chỗ Hồng Dâm, ở chỗ Quán Rượu, ở mọi nơi. Nhưng mà, vì sao mà ông được an tâm như vậy? Là vì á, thành tựu được cái nguyên quyển ta mang đây. Nhìn dạng Pháp duyên sân nguyên quyển, mà nói nguyên quyển thì ta sống nguyên quyển, ta làm gì nguyên quyển, ta nói năng nguyên quyển. Do đó cho nên là, nó có một cái sự an lạc, dính cữu bất cứ ở nơi nào, ở chỗ nào. Cái chỗ đó là tôi đã ý kiến cho cái người đại thừa. Vì vậy mà cái người đại thừa không có mong cái nhiếc bàn. Nhiếc bàn của đại thừa gọi là nhiếc bàn vô trụ trước. Như phần trước như là bất cứ anh ông đều là nhiếc bàn hết. Bởi vì người ta đã coi niệm tâm hồn của người ta nhìn giả pháp như nguyễn mà như nguyễn tức là không. Thành ra làm việc này cũng là làm việc làm mà tưởng như không làm, đổ mà tưởng như không đổ, giáo hóa mà tưởng như không giáo hóa. Thương tất cả mọi người mà không thương ai hết, vì tất cả mọi người đều như quỷ tự thương cái nỗi gì. Đại đệ nó như thế. Do đó cho nên là học cái đại thừa này nó dễ, nó dễ mà nó khó, khó mà nó dễ. Nó dễ là, nó khó là vì nó ngược với cái tầm người, cái tấm đình của người thường. Nhưng mà nó dễ là sự thật là cái chân lý của nó như vậy. Nếu mà làm lòng thì thấy cái kết quả của nó kỳ lạ, nó dễ dàng hết. Cho nên đây là tôi nói, đây là tôi không nói. Đây là tôi nói sự thật thôi. Nói cái cụ thể để các vị thấy. Nếu mà thật sự mà sao có bao nhiêu bản đạo để tới đây mà nguyên như thế này á Là cái đầu của tôi không khác nào là cháu huyết Nghĩa là lúc nào nó cũng lộn thộn màu xanh màu đỏ màu xám mà hôm hôm hôi hôi tinh tăng đủ thứ trong Nghĩa là nó bày ngày bạn nhà nó trông khóc Bởi vì nhiều quá mà làm dâu có mẹ chồng như vậy anh chồng chịu không nổi mà làm dâu như đây sao chịu nổi Làm sao ông sao như đây mà chịu nổi chứ Nhưng mà phải nói rằng là Với các vị rằng là Căng cái số mà Tư sĩ của bạch giáo Nói này tôi nói mình khoe à nha Nghe cũng kỳ à Chứ mà cái lối kiểu Cái chủ trương của tôi á Mấy mươi năm rồi cũng vậy nha Cái chủ trương của tôi á Nó làm cho tôi có một cái tức sống Nghĩa là phải nói rằng là Nói rằng là như Nhất Bàn, không dám nói cho nó có an lạc, mà các gì không biết được. Ngay hồi đây nãy giờ, phần số 1 tử là Tài Vinh tôi biết đó. Các gì ở Tài Vinh nào đó, tôi biết tôi đâu. Hồi đó tôi vẫn có nguyên chứ, vẫn làm lễ nguyên, vẫn phát thái cho người ta. Nhưng mà mất cái điều kiện là khuyên đi nghe giảng thôi. Còn phát thái rồi về là khuyên đi nghe giảng, học đạo là người nào y như người đấy. Không có kêu cái người này lại hoài Nói nay thầy biểu nghe, nay thầy biểu nghe Không, thầy biểu nghe bức giống đệ tử rụt Thầy ngờ này, thầy ngờ kì, làm nọ Thầy cứ nói đệ tử rụt, chết một ổ Đệ tử rụt hết trơn Rụt nào chết luôn Cho nên cái đệ tử rụt khổ lắm Nhiều khi khổ Mình nói bằng đầu còn tèm, biết là hết tèm À mà có nhiều người nói thật như thôi mà Còn tèm thì còn rụt Mà hết tèm là nó thành đệ tử da Để tử gia Lúc bây giờ để tử gia Mấy chú thang hèn Mấy chú khổ thở Nói cho tôi nghe Đấy là một sự thật Cho nên Tên tốt đường tôi hoàn Nhưng về bản thân tôi là Tôi không bao giờ Để một người Để tử luộc Cũng như tôi khuyên Tất cả các hoạt tử Đừng bao giờ Bằng lòng làm Để tử luộc Bất cứ ai À Cái đó là phương pháp tôi Nghe là độc táo đó nha Bởi vì cái con dễ dàng như ta nói với các vị Mà quân tử Chuyên giao đạm như thủy Mà tiểu nhân chuyên giao niềm như tỏ mập Người quân tử làm bạn lạc như nước Còn tiểu nhân nó làm bạn ngọt như đường Mà ngọt như đường Thì không uống nổi nhiều đâu Uống vài ly Mà lạc như nước Thì uống hoài được hoài Đây Cho nên học đạo là Chỉ học đạo và hành đạo Nghe Pháp Rồi học tránh pháp Rồi hành tránh pháp Rồi sống ra tránh pháp Học đạo Hành đạo Rồi sống ra đạo Còn thầy trò là thầy trò Thầy hướng dẫn trò Một phần trò Là đất tìm thầy học Còn cái chuyện mà Ví dụ như trò biết âm thầy Chuyện cúng giường này Chuyện đánh Chuyện bình thường Giống như người ta bên ngoài Cái gì đó Chứ bằng là bánh sắp đi Thì tức quý lại Chứ bình thường vậy thôi Đừng có làm cái gì quan trọng Cứ kể như vậy đi Thì trên cái đường tu của ta Nó Không có rắc rối, nó không có khổ đau Thành ra Các ông mà như vậy mà Các nhà ông có cần với bà vậy thôi Càng không còn mong với bà Tự nhiên thân phâm của các vị Nó thanh thoảng Nó an lành, nó tự tại Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Vì vậy, người ta không cầu một chút bạc. Nói như vậy, có gì gì cũng quan mang nữa. Đây là chính đạo ca nha. Quân bất kiến, tuyệt học, nô nhi, nhàn đạo nhân, bất trừng bộn tưởng, mà bất cầu là một chân. Ta không cầu chân như không cầu biết bằng gì hết hả? Miễn là người ta sống không có sai thạm, không có trái nhi cái chi kiến thật của mình, cái tâm như là duy nhất, điều tâm của mình, sự tự nó có biết bàn, tự nó có chân như châu pháp cầu. Làm ra hàng tân dân mà dùng cái huệ nhãn mà nhìn giảng pháp vô thường, khổ không vô ngã, bất định rồi lọc cầu, mong nét. mà nó là cái tư tưởng đó, nếu mà nói theo thông thường thì gọi là tư tưởng tiêu cực im thê. Mà đã tư tưởng còn tiêu cực cẩm như thế là toàn khổ thôi, dầu cái khổ đó nó vi tế. Cái khổ đó không phải do mình làm, mình không tham, mình không lừa não, mình không dịch quỵch đời sống, mình là cần kiện lương chánh, chí công, vô tư đàng hoàng. Nhưng mà cả toàn xã hội mà họ không phát trình mình cũng có được. Vẫn còn bị cái ảnh hưởng của nguồn khổ, của trăng đảng thôi. Thành ra nó là cái tư tưởng nó còn siêu cầu chuyển khác. Còn tư tưởng của Đại Thừa là tệ nhãn là yếu kỳ không à nha. Cái thấy của Đại Pháp đây, cái thấy của Đại Pháp là cái thấy bằng tệ nhãn. Vấn từ tai bồn bát, hành thăm bát, ngã ba la mật đa phà, chiếu kiến ngũ quẩn dai không. À, nhân ngũ quẩn dai không, nhân ngũ quẩn dai không, đồng nghĩa với nhân dạng pháp dai không. Mà nhân dạng pháp dai không rồi thì cái gì là nguyên nhân để sinh ra đau khổ nữa chứ? Không có. Nghĩa là ngã không và pháp không. Chẳng có cao mong một cái gì. Do thế tuệ mà thấy được Cái bản chất Thật sự Cái thật phong của chân lý Cho nên sống đúng chân lý Sống hợp chân lý Rồi không có mong cầu cái gì hết Và nhìn giả pháp ra sông Do đó mà mọi nguyên nhân khổ não đều không còn Thành ra cái thấy của Bồ Tát là cái thấy bằng Bồ Tát Do đó cho nên không cần phải nói là Làm mua thường khổ vô ngã bất tỉnh Bác Vinh nói cho thường khổ vô ngã bất tịnh là chỉ nói trên những hiện tượng. Còn bản thể của giảng pháp là đâu có vô thường, đâu có thổ, đâu có vô ngã, đâu có bất tịnh. Cái gì hiện tượng này Là hiện tượng của bản thể Mà bản thể thì nói là thường là đạt Và ngã là tịnh Còn hiện tượng thì có thường Thổ vô ngã bất tịnh Cái gì hiện tượng cho thường thổ vô ngã bất tịnh Nếu con vậy thật Là xanh việt việt rồi Xanh đến rồi việt mà việt rồi Là xanh thì có ăn thua chi Mà đau khổ Cho nên cái thấy của tội Nhãn là cái thấy Hiện tượng giảm sức đúng và đồng thời giảm sức luôn cả bản cả bản khỏe tôi nói cái vụ này nè bây giờ các phụ tử mấy học đạo nghe tôi nói rằng đừng sợ chết các dĩ lý lầm lã tại sao không sợ chết thì sợ cái gì người ta có con chó còn cũng sống ăn sức chưa nè tại sao lại các ông này giảm cái gì mà trên đếm học đạo đừng sợ chết là sao cách gì nói về là trúng đó Nhưng mà trúng như vậy là các vị chỉ dựa nắm giá Cái sự hiểu biết của các vị trên nhiệm tượng của kết con người mà thôi Toàn như tôi Tôi không biết là các vị từng sợ chết Đừng sợ chết đây là có nghĩa là Không phải như không một nút đầu vô xe hơi xe lửa Hay là nhảy tù bình lợi à nha Không phải à Tại vì ăn đồ mà không có vụ vệ sinh đồ rồi Nó xui ruột rồi nó chết bậy ra Cái vụ đó không phải tôi à Nghĩa là đói vẫn ăn rau nha Đau vẫn uống thuốc nha Sống vẫn vệ sinh nha Và vẫn tập thể dục đàng hoàng nha Để cho con tốt con mẹ mẹ nha Ăn bình thường nha Nhưng mà nếu mà khi mà lớn tuổi rồi Mà ăn không được Hoặc là có một cái chứng bệnh gì đó Mà mình thấy là cái bệnh này Người ta gọi là bệnh nang yên chứ gì Thì không sợ chắc Đó, cái chỗ đó là quan trọng Cái dụ như người ta nói là sơ gan À thế thì sơ gan là từ lâu rồi nghe Nói nhiều người cũng chết vì sơ gan à Thì bao giờ sơ gan là cứ sơ gan À bạn bè ta đã chết Thì rành hồi rồi ta cũng chết thôi Không có thật Mà dù không sơ gan đi nữa Thì có người ta chết bằng ung thư mỗi Cũng là chết thôi Có người không chết ung thư mỗi Là nó ung thư rành cũng chết thôi Thế thì không phải vì sơ gan sợ là uống sữa khối mà sợ là cái gì đó. Không có sợ. Bệnh vi cũng được. Còn có thể kể được là chị mà nếu là bệnh nang y là chấp nhận hoàn toàn. Để tất nhiên đau là các vị quy định sợ mất sợ hả? Tôi thì tôi nói nha, đạo lý thì ngon vậy nhưng mà tôi ấn cái dụ nó đau quá. Nó đau thì tại nó chênh Nó khỏe hơn chút vậy đó. Thành ra người ta rên. Nhưng mà rên là khác. Mà sợ là khác ạ. Mọi người nó đau quá rồi mình phải ư ư ư ư cho nó khỏe chút cho nó không sợ. Còn cái sợ là không sợ. Sợ sao không sợ? Là người đàn ông ta nói đó. Sợ chết người ta sợ chết là người ta nhìn trên nhuộm hiện tượng của kiếp sống. Hoặc như tôi chủ sinh không thả chết là tôi biết rằng chết để đổi, sinh rồi lại, chết chết rồi lại. Sinh đó giống như là nước, sống mà lặn xuống là thành nước, mà nước là nhô đánh đặn, sống sống là hạ xuống là thành nước, vậy thôi. Cho nên là tuệ nhãn liễu thiên không là con mắt tuệ của Bồ Tát và tân nhân cả hiện tượng và cả bản. Bản thể do đó mà người ta dứng dàng trên cái thống là vậy. Chúa sân có biết về nguyện đổ Viện tháo đưa phần về nguyện đoạn Pháp thông chúa đưa về nguyện năng Phật tì đạo chúa thuộc về nguyện thăng