Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Cái vấn đề mà khi mà gặp những cái chuyện buồn chán là thần não đó, thì người đệ tử Phật nói chung là chỉ rỡ dốc tâm hồn ở nơi một cái cánh siêu hình và rỡ dốc cái tâm hồn duy dọng ở một cái thế giới siêu hình mà bằng cái sức thù thường gia hộ của một đất siêu nhân siêu nhân nào đó. Thì cái ý nghĩa chung chung đó, ý nghĩa đó rất là phổ biến với những người có cái lòng tinh thần. Nhưng mà sau cái thời gian mà tôi được học thật, thì trải qua mấy chục năm nghiên cứu cho tới ngày nay, bây giờ tôi đem ra những cái mà tôi đã từng học và từng nghiên cứu được, hổ biến với Đại Chính rằng là nếu xây dựng một cõi thật, nó có cái phương chất cụ thể của nó. Chứ không phải là dựa trên cái bức kinh, rồi lấy đánh canh hồn họ bọt cho đánh thiên nhân. Cũng không thể đặt trên cỏ mở mặt cảnh giới nào sao thầm khác. Thành ra cái phẩm này là tôi giảng chậm, tới bữa nay là lần thứ 4, lần thứ 5 mà, là lần có thể bữa nay mới hết đấy. Là thích làm để cho đại chúng có thêm thời gian để truy tư nhiều nhiều cái việc đó. Mà nhắc cái việc đó, thì tôi xin đề cập cái việc mà tu hành ở Pháp Môn Tịnh Độ để đại sứ nhớ. Pháp Môn Tịnh Độ thông thường mình nghe cái giáo lý mà phổ thông đó nè. Thì ai cũng có cái tâm là kinh tưởng Phật, điều đó là tốt thôi. Kinh tưởng Đức Phật ở Duy Đà có mỗi người tâm là nguyện. Người nào nguyện Phật Di-đà thì từ 1 nguyện tới 10 nguyện là người đó đều được giãn sánh hết. Nếu mà cái nguyện nó không thành thì Phật Di-đà sẽ không tính quả vô thượng, chánh đạn, chánh gian. Sự câu đó là nó bí mật vô cùng. Nó bí mật vô cùng. Trong 48 lời nguyện có lời nguyện rằng nếu chúng ta nào nguyện từ 1 nguyện Niệm được tới mười niệm mà người đó không được giảng sách, không được thành Phật, người Phật sẽ không xứng vô thụ, chánh nặng, chánh giác. Thật sắc lắm đó. Sẽ niệm Phật. Theo sư giấu phổ thân mà giảng sinh tiện, sơ sơ cho Phật tử đó. Khi mọi người niệm Phật, Tự đà nguyện từ 1 nguyện tới 10 nguyện cũng được, hoặc là có những vị thầy mà khuyến khích là nguyện càng nhiều càng tốt. Điều đó không có gì sai trái, không có gì bất lợi cả. Nhưng mà học kinh nghiệm đại thừa lĩa nghĩa cũng có trong tình độ mà các vị sông sẽ nghĩ được như vậy, không nên nghĩ như vậy. Mà làm mỗi người niệm từ 1 niệm đến 10 niệm đều được giánh thật hết. Đều được thành thật hết. Bởi vì nếu mà các vị niệm từ 1 niệm đến 10 niệm mà các vị không phải là thật á, Thì mức Phật Kỳ-đà ngày nay chưa được thành thật đâu. Mà trong bác bếp bếp tâm là niệm các vị có khi nào có việc độc tâm. Nghĩa là người nào mà niệm từ 1 niệm đến 10 niệm đều được giánh thật hết rồi. do dự mà Phật Di Đà mới được thành Phật. Vì điều đó nói lên cái gì? Điều đó nói lên rằng là cái phong thông tịnh độ không phải chỉ đặt kinh tổ ra đây với Phật Di Đà ở Tây Xương với mặt trời lạnh, cũng không nên gởi gắm tâm hồn ở đây một cái cảnh giới gọi là cực lạc hoàn toàn ai vui thân tịnh, để cho nguyên trong thạch ở nơi một thế giới Tây Phương, khía mặt trời lạnh. Mà cái câu mà mỗi người nào mà luyện từ một luyện tới mười luyện mới được thành thạch hết, mới được đoán xong vừa gọi thạch hết, nghĩa là cái câu đó để nói ra như mòi như đại chúng rằng là người nào mà có niềm thạch thì người đó đã phát huy được cái tự tánh viên đà rồi đó. Và cái người đó đã khơi khơi dậy cái tịnh độ, cái tịnh độ là do tâm mình rồi đó. Như vậy là niềm mộng, niềm vất vả niềm là đã thành thật rồi. Là đã được ánh sáng rồi. Bởi vì, như ta học kinh tế qua đó mà, tất cả mọi người đều là xuyên cả môn. Xen cả, chẳng qua là xen nở toàn hiện, xen nở 80%, 50%, 50%, 30% và xen còn ở dưới mặt nước, ở dưới bụng. Tất cả mọi người đều là xen cả thôi. Chẳng qua là còn chờ thời gian để nó phát triển, để nó toàn hiện, nở toàn hiện ở nơi kia. Trên tháng qua nói rằng tất cả mọi người đều có Phật lắm. Thì Pháp Ngôn Tận Độ cũng nói rằng tất cả mọi người là tự tánh là y-đà, nghĩa là Phật Duy Đà là các vị vậy. Cái tự tính xâm cạnh bản đối với các vị là Duy Đà vậy. Cho nên là khi mà niệm một hai, niệm tới mười niệm, là các vị đã khởi dậy cái tự tính Duy Đà của các vị rồi. Và đã có thời gian mà có niệm Phật dầu ít dầu nhiều, thì cái tâm của các vị đã có xâm cạnh rồi. Đã có xâm cạnh rồi, tức là đã rớt bỏ những cái tham, sân, si, mạng, nguy, thẩm, hạnh, chúa, não, tạch, sang, những cái việc não, đau khổ, những ưu tư, Nó có nghĩa là việc hết, bỏ hết, rớt bỏ ngoài tay, cho mình chỉ, chỉ quát, chỉ đó. Chứ là chỉ đứng lồi, rồi có nghĩa là niệm Phật nữa. Mới là dùng cho quán cứu mà niệm lực tự vi đà nữa. Thế thì trong cái câu niệm Phật đó vừa là có chỉ mà vừa là có quán. Thế thì trong lúc chỉ là chỉ thiền não vô minh. Mà quán là quát cái Phật vi đà. Mà vi đà là vi đà tự tánh, thanh tịnh, bản nhiên, dân con. Do đó cho nên lúc đó là tâm hồn của các vị sẽ là người ở tự tạc, Nếu là không có, thì mà không có khổ nào nữa là tội lạc chứ gì? Thế vì cái câu mà nói rằng là niệm thật, hãy người nào có phát tâm niệm thật là đều được thành Phật hết, đều được giảng sánh hết. Nếu người nào mà niệm thật mà không được giảng sánh, không được thành Phật, là Phật Vĩ Đà sẽ không chứng quả của Phật Vân Mạnh Vân Giác. Mà hiện giờ Đức Phật Vân Vĩ Đà đã chứng quả vô hưởng Vân Mạnh Vân Giác. Có nghĩa là bất kỳ người nào niệm từ một cái mời đều đã thành Phật hết. như vậy là lấy tất Phật dân tệ đến tất Phật, rồi quen ảnh tất Phật, rồi phần thức tất Phật, rồi trang tỏ tất Phật, rồi đưa ra các tất Phật. Thế thì là Phật của ta là Phật Tần Phần Trăm. Nhi Đà của chúng ta là Tự Tấm Nhi Đà của chúng ta. Ta thành Phật Nhi Đà Tần Phần Trăm. 5% 10% 20% 50% 80% là Trăm Phần Trăm mới làm, là phát nhân tròn vàng cho tự thân vĩ đà. Do cái chỗ đó cho nên là cái pháp hôn tịnh độ đó đừng có hiểu là gỡ giống tâm hồn ở bên kia thế giới mà được. Mà pháp hôn tịnh độ cũng tự thân là viên tâm tịnh độ, phải tâm các vị thanh cạnh thì cái quốc độ mà ta đang ở đây đó nó sẽ thành ra cảm giác tự tòa. Trên đó các vị nghe tiếng chiêm trở thành ra tiếng nhạc, Những nhạc đó là những nhạc tạo thành ra tiếng tháp. Tiếng nước chảy, tiếng gió, là gió khổi, tiếng lá cây khô đều thành một bản nhạc êm đềm, là dịu mát mà tâm hồn hạnh thai an tận và nó có thể biến thành ra những chất khắc nào là vô thường, là khổ, là vô nhã, là bất cận, là dâng dâng và dâng dâng. ngon muốn thành viên hoa, thì lúc đó các vị ở tại đây mà các vị không còn khổ nữa. Không còn khổ nữa thì tất lạ tất lạ chi? Tôi nói như vậy để phối hợp lại lại cho nhớ rằng là xây dựng cái cõi thật mà gọi là cõi thật tề, tất lạ của Đức Thánh Vũ Đà đó cũng không cần phải rời bỏ cái cảnh giới này. Cảnh giới này là, ở cõi giới, cảnh giới này mà có thể thành thật đà được, và có thể có cảnh giới tộc lạc được ở cảnh giới này. Giống như Kinh Chúa Mạc Đạt này thì nói, ta bằng nhiều chúa này, cái cảnh giới này nó là thanh cẩn mà. Thư mạnh nhuận bằng tâm thật, bằng sức khỏe thật nhãn đó mà. Sức khỏe nhãn như Bồ Tát đó mà. Cảnh giới này nó thanh cẩn. Chứ không phải là có ô lưới đâu. Ô lưới là tại tâm. À ô lưới, cho nên tâm thấy cảnh ô lưới đấy. Thành ra, bữa mai tuổi xa tuyết là tuổi sắp trời, tốt rồi. Thưa Đại Hẳn, Đại chúng thấy rằng, cái tích biểu mà chơi biểu trả thật, là chơi vừa chơi Vựa chân thanh tanh, tịch tanh. Vựa chân chân thanh tanh, tịch tanh, ngồi ngồi tanh, vựa chân ngồi hướng hướng, vựa chân vâng vâng. Chúng ta đã học rồi đấy. Chứ không phải là xây dựng tạo thật bằng những cái tư tưởng là bấu tỏ bằng sự gian sinh. mà nếu xây dựng bằng bồ đồ tâm, bằng cực tâm, bằng hồi hướng thấp nhuận tâm, bằng chứa thẩm tâm, v.v. thì phải dựa trên những án kinh làm cơ sở để mà hấp dấu những công dụng của những tâm lầm của mình. Nơi nào ta học rằng là Đức Thật có biết rằng kỳ kỳ thân tận là thất thất thật đồ tận. Nếu thật bảo là tương tận tự tận, muốn có tâm đồ tận, muốn có khỏi thật thân tận thì tức hết phải thân tận cái tâm của mình. Tâm đồn thân tận thì Đồ Tất có khỏi thật thân tận. Lúc bây giờ ông Thái Lạ Pháp khởi nguyện hoài nghiêm. Nếu ngươi tâm Bồ Pháp thân tịnh thì có cõi thật được thân tịnh. Vậy thì chúa Tân Ta thưa chúa Sư Tân Linh thành Bồ Pháp thật. Có lẽ nào tâm không thân tịnh như sao mà cõi thật ngài ngươi không thân tịnh như cái chú này? Trời, cái câu nhanh nhờ, con sao lại thất, rất là nhanh đúng. Sao là dạy của Phật Thích Ca? Thư xin nhân thành điều tác thẩm, mà chính tâm của mình thanh thật. Cho nên là khi thành thật, mới có được cái tội Phật thanh thật. Vậy thì Đức Phật Thích Ca trong Đức Thư Nhân khá không thanh thật hay sao? là ngày nay Đức Thánh Thạch thành Thật rồi, tỏa nước cây này, gọi là cả ta bà, ô sợ, nhiều chuyện nào khổ đau về mặt nội tâm, nhiều cái sông núi hầm hó chân ra, gồ về, về mặt ngoại cảnh như thế này, vậy chả lẽ là Đức Thánh Thạch hồi thơm kinh lên. Đội tác hạnh đó là xung quanh cảnh à? Thật nhiều cái giả đề giải xong xung quanh cảnh như thế này, một câu nghi ngờ rất là chú ý. Ngoài câu như là đó mà Đức Thật đã triển khai ra. Cho ta thấy rõ ràng đây. Thật có thể hiện ra như chúa ông Tối Lạ Thất, truyền bảo rằng, Ngài Tối Lạ Thất, ông biết thế nào? Mặt trời mặt trăng không? Có sáng chân. Mặt trời mặt trăng khác không? Khác không cho rằng chẳng, chẳng sáng hay sao? Thế mà những người người họ không thấy. Anh ta là thích thưa là thật chú tố mặt trời mặt trời, mặt trời, nguyên liệu tư tư, nguyên liệu tư tư, nguyên liệu tư tư, nguyên liệu tư tư. Những ngài như thư thật, thật hải là hải, ngựa chân thư thật, dạng thơ là thất thất, tổ chức là ngựa chân thư thật. Mặt trời mặt trời là mặt trời, dạng thơ là thất, dạng thơ là thất, dạng mọi người đều không nhận thư thật. Vậy mà tại sao người nội họ không thấu sáng? Thì không thấu sáng là do tình lỗi họ tài tình mất họ hồn. Thật vậy, người sống lợi tất, do mà tổ chức của thánh sinh làm cho thánh sinh không thấu, cõi thất, không tận tâm, chữa thật, chứ không hại. Cõi thất, chữa thật, không thấu tận, không tàn niên. Thầy, câu này là chính bởi ý là yếu với cái chuyện tư doanh đường Pháp Vĩ Trang. Có nhiều cái nhà của Pháp Vĩ Trang bị máy lạnh có, tất cả những cái chuyện nơi, tư nơi, đầu máy, và nải vững càng dừng trong nhà đều là sang trọng hết. Nhưng mà có những cái lúc mà những người ở trong cái hoàn cảnh sang trọng đó không bao giờ thấy được cái sang trọng đó là thích thú và an du lộc. Khi mà tâm hồn đã bấn loạn rồi, và biết sắp chuyển kê rồi, và đã thạm tội dự gian dự dảo làm mất của tài sản chữ thợ của nghĩa rồi, và nhân dân đã bằng phái đòi rồi vì những cái chuyện mà mình kết thủy vừa qua tôi quá khứ sai lầm đó nha. Thì bây giờ cách ở bên nhà mà tự nhiên đầy đủ đó, cả chơi, cả nhà lò, cả mọi thứ đồn tay đồn ta, Các thứ âm nhạc thì tổi lên đời người đó không có an nguyên được, không thấy hạnh phúc được nữa. Tùy từ tâm tệnh tất cả tổ tệnh, mà tâm không tệnh thì không có quả thành tệnh hết. Cái tâm mà thường não đau khổ mà lao nguyên liệu thì thích sắm. Lẫn lấy cỏ nào, trang hoàng cỏ nào, đẹp đẽ cỏ nào, sắc sạc cỏ nào đều không có, đối với người đó. Ngược lại, các những gia đình đang sang giãn việc mà trong gia đình hạnh phúc, trên phận nhà, cơm bữa ngon, lâu lâu được ngon được một vài bữa trong tuần, mà ra áo mặt ấm mà không lè vẹt, không xa mưa đen, không có nhiều thay đổi mặt hàng, nhưng mà trên phận nhà, cha mẹ, con cái, chồng vợ làm ấm, thì trong nhà đó là trong nhà ta gọi là trong nhà hạnh phúc. Thế vì hạnh phúc là do tâm con người có an lành cho nên mới có ra hạnh phúc. Thế không phải là do tài sản, vật chất gì mà có an như hạnh phúc rồi. Giờ cái thấy của tâm tư của con người. Vì vậy cho nên là cái chuyện mà thấy quả thật thân cận hay không thân cận nó cũng giống như vậy. Nếu mà cái tâm trạng của những người mà bị tham thân thân mạng, Nghĩ gì thì thảnh thẳng, cái não tạch chân nó dền dò nó ra cuốn nó quên cuồng trong đó. Người làm cho cả nước này là lúc nào cũng là, như là quay cuồng, cũng là na khổ, cũng là ưu tiên, càng đập mà thôi. Chỉ có người nào mà tâm hồn chư tức giả, thì tuyên họa địa thự riêng như An Hà. Cái người sống cái đời sống chứ chư tức, biết đủ, an bằng, lạc bạo, thì cái người đó giờ nằm dưới nách mà cũng như. Còn người không hạnh phúc giờ là ở tỉnh Già Sơn như người nói, cũng không bao giờ có hạnh phúc, không bao giờ có người yêu. Vì vậy cho nên cái đường lối tu của não Phật là những người mà trải qua danh dọng và việc làm nhiều, nói với những người đó, tôi là Phật không ngược. Những người tôi là Đạo Phật là những người mà phải thấy được cái tính, cái nản chất của danh dọng, của địa vị, của tiền tài là nó là một cái bất an, xấu xóa của cuộc đời Mà cái người mà muốn tu hành là phải là cái người an thận, thủy thường, chỉ dịch như tốt thì mới gọi là người để tự hành. Nói thẳng nó như thế. Mà chính vì cái chỗ nói thẳng đó cho nên là nói xinh là trong cái hội trường của tôi mà nghe tôi gọi thì không có, nói dữ là không có cái người làm nam làm già duy ước. Những người làm già duy ước là cuốn vào đầu xong chứ không có tới tu. Là vì những người mình đang, mình gian sinh đà, mình lên cao, mình giấc, mình dình lợi và tuyền tài đó là nghe xinh tôi là chát luôn. Bởi vì cái kinh điên của tôi nói là tôi nói theo cái kiểu của Phật. Nó an lạc là an lạc bằng tâm hồn. Khi mình chăm an bao ốc ổn mà chăm định thể chăm an. Cái chăm mà an rồi ở trong nhà chăm, giúp bắt cho nó cũng an. Mà cái chăm của mình mình định rồi là ăn rau, ăn cỏ, ăn tàm thường, mà nó cũng ngon, nó cũng thơm nữa. À, cái biểu đối của Đạo Phật là nó như vậy. Nước da sữa như da bằng mà sữa sữa như da khói. Hà là không có nhiều chuyện ước đối mà ta ở nhà nghèo. Chứ không vì là rất có người bồi bồi mà ở trong cái nhà kiên ngọc. Đó là cái lối cho người trong hành bệnh. Nếu có sự thật thâu thạc mà không bệnh như thật tương vượt, thà không bệnh mà ăn cơm hẳn, canh rau, chứ còn là bệnh nhiều giờ mà uống cao, người tâm luôn bối biến người, người tỏa ngào để làm gì. Thật ra có người mà học đạo là phải là cái người biết thử việc chính phủ mới có ăn đạt thật. Thành ra cái quả thật là cái thật cho biết đây là muốn có được quả thật thân tận là phải tâm hồn thân tận. Mà nếu mà tâm hồn thân tận thì chỉ có cách là hoàn tất nên cho những nghĩa thể hiện tương tự. Cháu lạ thất do gì tội quyết cho chúng ta làm cho chúng ta không thân, có nước thân tận cho chúng ta. Thật sự thái lạc đó, nước của thật không có thân tận, không có thân thương. Cháu lạ thất có nước thật nước thân tận mà ta không thấy gì. Thật thì thấy thân tận, tại sao cháu lạ thất thơ thấy được thôi. Bây giờ trời la, la cơ thật nên nói cho cháu lạ thất rằng, ông đừng nghĩ như vậy. Không nên cho rằng quả thật của chúng ta không thân tận. Chúng ta thấy quả thật tất cả mọi người thân tận như không thể tạo được tổn tại như quả nhất của Chí Phật Trân Mười Thiên. Là cái thần nguyên là người thi tài nhưng mà chứng bắc thêm nhãn. Chứng bắc thêm nhãn thì nên là thấy được. Nên là cái chữ thân tận của quả thật chỉ như là thấy được quả nhất của Chí Phật Mười Thiên. Ai sao là bác nói rằng tôi đã thấy cõi này là và mắm, da đất, ngũm nang, hình dúng, và ngươi, những thứ thân khâu ấy. Là thế Thầy Nguyên nói, tại vì tâm của Ngài còn thân biệt thất cao, cho nên Ngài thấy trạng giới có thất cao, và mắm. Tại Ngài không xử định tựa nhãn, cho nên Ngài thấy cõi của Thật không thân cận đây thôi. Thưa ngài, xin lạc thất, Bồ Tát nhìn thấy tất cả tương tranh bằng cái thứ bình đẳng, phát huyết từ thanh tanh thanh cạnh và thử luyện từ thứ bí kệ thanh cạnh, thì ngài sẽ thấy cái thứ cõi bí kệ thật thanh cạnh. Nhưng dạng Pháp bằng cái thứ kệ bình đẳng mà nhìn dạng Pháp, thì cõi bí kệ này, gọi là cái ta bà này thì vẫn thanh cạnh đấy, Còn ta nhìn không nhìn đẳng, ta thấy có kẻ nghèo, người giàu, kẻ xanh, người hèn. Ta nhìn thấy loạn thất ta không biết, ta đánh giá. Cây này, bông này dứt, bông kia không vướt. Thôi, thôi mấy bộ chuyện rất tầm thường. Mỗi một cái mà tổng hoa, vua hoa về để mà chơi, các vị thấy là các cái sông lan, các cái băng, rồi là mỗi một băng, mỗi một chú băng hoa nó có một cái dáng dễ dàng kiểu nó. Kể cả băng hoa ngoài rừng, qua dạ ngoài rừng nó cũng có cái dáng dễ dàng kiểu nó nữa. Vậy mà người ta tầm qua, trong đó có cái thứ thông lan. Thông lan rất là nhiều thứ. Mà người thứ thông lan đẹp lắm. Mỗi thứ nó có cái da đẹp của nó mà. Vậy mà những cái người giàu có người ta lựa thứ thông lan nào mà 1 chữ cho tới 2, 3 chữ, 1 chữ dò lan vậy đó. Người ta chơi, người ta cho mình chơi như vậy mới là, mới là, mới là, Vì là chân đầy, mới là giàu, mới là phong lưu, mới là người, mới là sang phòng. Thì cái đó là do cái tâm không bình đẳng. Nền giảng Pháp là do mình đánh giá đó mà. Chứ còn tất cả các loại hoa mà các người mình đề chuyển kể ra cái hoa gọi là cái hoa mất cỡ, cái hoa xấu hổ đó. Nó mới nở ra, nó ngoài rừng nó đẹp lắm. Những cái hoa của hoa ngoài rừng nó đẹp lắm. Nhưng phương ra nó ngoài rừng đẹp lắm. Nhưng mà do mình đánh giá, mình đánh giá sai lầm, mình đánh giá bằng biến kế sạch chặt, cho nên là như môi một cái giò lan mà hai ba chỉ vàng, tại khi nó cắt cái thi lan mà là 15, 20 ngàn đồng, nó cũng tốt như vậy. Có những cái viên hoa mà rẻ, ai cũng đỡ, mà nó cũng có cái giá trị rẻ của nó. Nhưng mà người bày là tại sao cái đó, tại sao cái dân dòng, cái người dân, cái mất, à, cái đó là cái mất của Hà Nạc. Vậy là tôi nói về các cô, các cô bậc thủy, các cô ác giả, các cô nào mà còn trả theo mất, đó là các cô có đi trường, có đi chơi, các cô chưa có thành nhận sinh. Chưa có thanh nhập kinh nói hẳn gì à. Thanh nhập kinh là không có mất gì hết phải à. Tôi học từ nhỏ, từ nhỏ tôi học cái câu này là, nói về nhà cửa ha, Thọc ốc bất tạ cao, bất lậu tuyển hãng. Nhà cửa không cần cao sang lầu đài cháy gió, những khung giọt là tốt. Còn ẩm thực thì bất tạ canh chung, nhất bảo tuyển hãng. Việc ăn uống là không cần cao lên mấy nghị, nhưng ma là tốt. Còn thuê thai bất tạ nhan sắc, huyền nhất là tuyển hãng. Cứ dọa không cần nhan sắc, cái là diễn tựa mưa, là đẹp đẹp, đẹp đẹp như thế lắm không? Mưa huyền đức là tốt. Thế là cái kích thước của những người bậc mà thống nhân là đều như vậy. Ăn là no, bữa tất bổ là tốt, áo mặt là ấm để cho mũi bồng không trắng và để che mưa, che nắng là tốt. Vợ cứ vợ cũng như lấy chồng, mà người huyền đức là không. Nhà cửa không cần quá sang trọng, biển không dột, kinh đáo là không. Chính cách thấy những người xưa, mà những người sống dưới người lưng lưng là nghèo, các chị nhớ như vậy. Người sống dưới người họ sống cho đời đất của họ mà. Cho nên sống trên xưa đây là nghèo hết. Thành ra là các người học đạo cũng vậy thôi. Nó phải có cái sự thiệu diệt, cái sự tốt như tội, thị nghiệp. Lấy cái tội làm thị nghiệp cho các cái khác là không cần lắm đâu. Cần nghĩa là để cho nó, nó đầy đủ những cái thi tiện trong cái nhức thức, mà để bồi dưỡng cái tâm linh, cái tự tội của mình, mới có sự an lành giải pháp thực thực. Ở những chỗ đó cho nên là, thì thôi là tôi nói thẳng vậy đó nè. Thành ra những người bà con, Trả cho mất này mất nạ, trả cho những người nào có dân dân địa vị, là nghe cái giảng đề kia. Để tôi nói là không hà. Còn tu hành mà nói rằng là tu hành mình phải có phước báo cho nên mình phải ăn mặc cho thuyệt đẹp, cho thạch khang. Mình ở cho thuyệt khang cho nên là phước báo. Còn cái tôi mà không có phước báo mà bình thường, khát nghèo, khổ định, dân dân, người dị là tu hành không phước báo kia. Tôi nói cái đó là câu bậy dữ á. Thầy trò nó vậy cả lũ, ngôn suy cả lũ. Nói có phải là thông báo là cái thân mà ăn mặc là cái đẹp đẽ, là cái lời sinh viên. Cái đó không có thông báo. Rồi ăn xài cái xan cho trọng, cái đó không phải thông báo. Nếu mà nói thông báo vừa tin ăn xan, mặc đẹp, xài trọng, để kêu kìm xa qua như vậy, thì chẳng lẽ thật của ta kể từ ngày mà ra khỏi Hoàng quân, Học viên Minh Tư Hà bao nhiêu năm luyện khổ hạnh, bắt đạo, bắt đạo những tội bồ đề, vì 49 năm sinh pháp cho hết con, nhưng mà cái thật hình thật chẳng còn cái thức báo nào nữa hay sao. Cho nên giống như là ông có chút. Thành ra tôi nói là tôi nói trên những năng chất, người thực tử nào mà phát thanh một bước tiêu diệt là các vị sẽ có một cái sức, một cái nguồn lực ở bên trong nghe được, bên ngoài chạy theo danh dẫn, Các dân dân bộ dự trài sách, các dân án, tại tại họ không bao giờ là lai động trong băng hồ. Nhưng vậy mới gọi là một người cây. Người cây nó có một cái kết quả, nó có một cái hình dịch nhanh nhất, thi thường. Cái mà người ta chạy ra, người ta chạy ra mấy lần mà nó có cái áo đó cho mình khổ. Khổ thậm chí như địch hủy của ta, người ta mai mặc quần áo xanh xanh. Nói lại là người ta phải cố gắng chói người đó. Nên có thời gian, tôi nói với Đại chúng là có thời gian còn mấy năm nữa. Người tu hành là mặc cái áo, cái bàn áo đó giặt khách. Giặt khách đó là cái áo của ông Đạo tu hành, áo bình thường mặc tâm nhà. Từ lâu đã quy định vậy rồi. Mấy mươi năm mà cái nát của tiêu học, mấy mươi năm cũng đều mặc vậy hết rồi. Nhưng mà sau đó có một cái lúc mà cái nát thân thương, cái trại, cái tết của thời đại á. là nó la cái áo, là không có cái giặt hàm nữa, nó la cái cổ kéo qua bên này, là cổ cái đầu nó kéo qua bên này, cái này cái này là anh cái giọt, xíu bên. Hỏi cái áo đó là áo gì vậy? Thì mấy ông nói là áo này là áo bác sĩ. À áo sữa bác sĩ. Thì tôi bị tra ra tôi hỏi bác sĩ là tại sao bác sĩ là cái áo này, cái áo này bác sĩ bệnh ngủ. trời ơi Phật ơi, áo bác sĩ bệnh ngủ, bây giờ tôi xỉn mình, tôi lọc mất vết cái áo bác sĩ bệnh ngủ để mà lấy mặt như nhảy nhảy ngoài đường đó. Đây đó là một cái sự làm cho nó xung tàn đạo Phật, xứng tỏ rằng là ở tâm con người mình không có cái gì gì ở tâm con con người mình hết. Lập trường không có quan niệm, không có chỉ là trải qua nông của thời đại như vậy thì tôi hỏi cho tu hành kinh tế đâu. Nhưng mà điều đó là điều có thật. Thật ra là tôi nói đây là tông thật nguyên chúa các vị đến chùa. Mà đến chùa là tôi nói với tư chấp lệnh. Người thật tử nói với người thật tử. Nếu mà muốn có thể an lạc thật sự các vị thật bồi dưỡng cao dồi trong các vị có một cái nguyên lực bên trong. Không có chạy theo dưỡng của thời bạc. Cái nào hay là ta học. Mà đại dân ta cứ tuyến bộ đi xây dựng đời sống của người an lành hạnh phúc ta học. Còn những cái thứ đò lặt vặt đó ta không có theo. Áo gì mà viết thì còn có ngăn giúp mà còn là im chút, dưng xích, xa xích. Rồi nếu mà Phật tử mà cứ học cái đó nữa thì tôi hỏi cái đâu còn cái gì nữa là phẩm chất của mình đâu. Mà sao lại là áo khỉ thế mà? Đời đại ông già sao lại là sao đưa mặt áo khỉ? Nhưng mà nói như vậy là các người đất dân mà tôi không có nói cho. Tao mặc áo khỉ, áo gì, áo tròn thì cũng được hết đó, không sao. Bây giờ tôi nói hoặc như con người Phật tử là ta không thể nuôi đòi, không cần thiết cho người đó. Người Phật tử phải có lập trường, phải có sưu tức. Nhưng mà nói là nói cái đạo lý là phải nói thẳng thừng như vậy. Còn các vị bây giờ thì là các vị chưa thể thành Phật được, chưa thành nhân được thì các vị trên mặt ai nhờ mặt? Không ai nhờ mặt. Bởi vì các vị mà móc mặt nhìn mặt mà móc theo thời bại đó, đẹp đẹp đó, thì tôi xin giúp các vị là các vị nhớ rằng các vị tôi nhớ nhân thừa thôi chứ đừng có đòi thành Phật chấp. À, thông thường là ai tôi cũng muốn tự thích, tôi đứng lại Phật cho những làm bằng người, cách được muốn thành Phật chấp lực nghe được đâu. Nếu các vị còn hòa mình trong thành tục thì các vị nhớ rằng các vị tu nhân, nhân thừa, nghĩa là những gì nhà bất xác là bất bạo, bất giấc, bất dụng, không yên ử, nghĩa về ác khẩu là không uống, không uống rượu, tức là năng giới thôi, thì các vị có thể thay đổi mất hay tha được. Nhưng mà thay đổi mất như vậy có nghĩa là trên nền giải phóng lãnh hội là các vị là phi người như vậy, tất cả phi 1, phi 2, phi 3, phi 4, phi 5, trong khi đó là nó còn tới 95 mắt nữa, nó mới tới là cái mắt thứ 100 là phiếu cánh, đại bể là như thế. Vì vậy cho nên cái việc tôi phải xác định lại trong tôi của mình. Có những người Phật tử nói với tôi là khi mà nghe kinh rồi, tư duy rồi, là tự đánh giá cái giá trị của mình, giải thoát cỡ nào, giác ngộ cỡ nào, có xứng quả tới chỗ nào hay không tự mình biết được là do cái chỗ đó. Nếu các vị còn hoàn cảnh, nó còn ràng buộc theo kiểu thời gian, thì các vị nhớ là các vị tuôn giang thừa. Mình có đòi hỏi cái gì nhiều lắm. Giờ Thủy Phật nói vậy thôi. Mà cũng xin xác định một câu nữa rằng là các vị đã tuôn giang thừa mà đúng rồi đó. Là cái lúc mà bỏ phân này là các vị hư sức trở lại làm người, chứ không phải sợ đọa vào địa ngục ngạ quỷ xuất sinh không như là người ta quan mang, sợ sệt đâu. Bởi vì đạo lý nó có cái phương chuẩn của nó. Người nào quy pháp bất đoạn địa ngục, quy pháp bất đoạn ngạo vĩ, quy pháp bất đoạn vàng, xanh, Còn là ngũ gián, nó ngang bằng với hợp thưa, ta phối hợp với tam can vũ thường. Trong cái lòng phái mà các người hợp tử họ phái đó nè, ta gọi là đáng tận vũ thường, giống giống bất đọa tam đồn. Người nào mà giữ rừng mà ngũ gián, nó ngang bằng những cái đổi của tam trên vũ thường thì cái người đó không có lý do để đọa vào viện luật ngọa rủi xuất sáng. Tương thánh lợi thân khi mỗi người mặc rất ư tư, các người tương thánh làm cái thương trượng lợi thân cũng không ngoài ngũ gián. Ngà ngũ gián mà giữ rừng lộn thì không có đọa tam đồn. Vì vậy, kinh anh Đừng có hốt quán, đừng có sợ sệt. Mời các thầy lại, trả qua làn. Cái tầng thầy trò, tổng nghiệm cho cái lễ nó thành một cái tập quán, người đàn người thuyết dự. Làm vậy thôi. Chứ có tổng cũng không lên được. Mà không tổng, mà bình xanh người ta có làm những dùm tăm vương của giới, ta cũng không đọa tam đồ kia này. Đấy cái chỗ đó là cái chỗ cơ sở chấp nhận quan trang. Nó phản ứng tác dự. Cho nên có điều kiện giới thầy cũng tốt mà giới thầy không được cũng không tệ đâu. Làm nhớ rằng, Ế mà phần mà sinh có khoảng 30.000 người giới thôi, thì mình có mong ông thầy mà phục nguyện cho hưởng truyền những cái thuyền tươi, như thật là sứ pháp, dân kinh, sách, xã, mê đồ, tảo văn, tận độ. Nếu mà giữ 30.000 người giới là ổng có xã, mê đồ. Không có đi vào cái đòi đó mà thả. Và còn hướng dẫn là pháo đăng tầm độ đó, phát lên tầm độ đó cũng không có nói được, nói thẳng. Mà nhất định là tôi muốn giới thiệu các vị trợ lại làm người. Mà các vị trợ thật thiện là các vị trợ lại làm người, nhưng mà người già có hạnh phúc an lành trong gia đình hay. Chứ không có xâm tầm độ được. Tầm độ các vị đã xâm rồi. Hiện giờ các vị đều xâm tầm độ rồi hết. Bởi vì các vị đã nguyện thật rồi. Có nguyện thật rồi, thì các vị đã sân tận đạo này. Trong giờ phút nào là niệm thật là giờ phút mới giải sân tận đạo. Trong giờ phút nào mà niệm ra vi-đà là giờ phút đó là các vị là tự tấm các vị trở thành vi-đà này. Cho nên sân là hết. Cũng như tất cả chúng tôi đều có Phật tấm, các bạn có Phật tấm rồi hết. Mà Phật tấm Thúc Ca là Phật tấm vi-đà cũng vậy thôi. Do đó là nó nghĩa là nó rất kỹ luôn này. Có lập trường thích thấp những dòng dòng nước làng của tư oanh phải không? Thâm giở sáu câu. Đưa chân cho đạo lý, âm giả của Phật. Cho nên mình phải khảo. Cái thủy gián mà giữ gìn tâm như ngũ giới, như ký lức trên trường này này. Cái thủy chết, bất ngờ bao giờ hải hùng, xạ sạch về vợ con ba đời hạ. Nhưng mà ngỡ là phải giữ cho thiệt đó. Cho nên mà mình giữ bên ngoài, mình đi chùa, mình giữ gặp là... Đối với bạn là bên ngoài mình giữ, mà bên trong mình không giữ đó. Vì cái chỗ xóm, chỗ phong trọng, chỗ tối tâm, chỗ ai thấy mình không nghĩ là nó không bảo đảm à. Cho nên là cái quan trọng là cái tịch tâm là nạo sàng, tịch tâm là cái tâm ngay thẳng. Dù ai biết, dù ai không biết, dù ai thấy, dù ai không thấy, mình phải nghĩ gì được cho nó. Gia tự mới tốt. Thâm tâm là cái thâm thâm chính. Thâm chính là tính tự, tính tha, tính nhân, tính quả, tính sự, tính lứ. Xong tính, việc tội ác không làm giờ không ai thấy. Chỉ có đoán lõi lãm. Lúc bất giờ Đức Thật dùng ngón chân ấm xuống đất, phức thủy ba màng đại thương thế giới cho hành vi, hưởng hưởng cho ân đẹp đỡ hơn tương lai, thuyết tâm bảo hợp hành, chẩn chất người tội nguyết của Đức Thật bảo tăng nguyên, kết hợp bằng vô lượng bảo tăng nguyên công dịch. Ở đây cái cái này là cái thật dùng ngón chân mà ánh xuống. Như vậy có nghĩa là dùng cái sức e lùi ngờ, cái sức oai thành Phật. Thì cái câu này mà mình phân tích, về cái thân vị nghĩa mà để đánh đổ và bỏ đi những cái mê tích qua đường đó nè, thì sự thật là do cái lời Phật dạy Làm cho mọi người tỉnh ngộ, nó gọi là doai thành Phật, gọi là sức thành Phật. Làm cho mọi người tỉnh ngộ, bình tỉnh ngộ, mà thấy được rằng quả nước của Phật Thích Ca, tươi quả nước của Sư Phật, đều chân thân tịnh. Chứ còn cái từ mà dùng cái chân mà ấn xuống tách cái này, cái đó là một cách nói. Cách nói là đất là, là cảm hứng đất là tâm địa. Đại chúng nói là tâm là tâm địa. Tâm giới của tôi là tâm của Chủ. Tâm giới của tôi là tâm của Chủ. Người nào quan tâm là người đó có được giải pháp. Người nào không quan tâm là người đó có được giải pháp. Tâm chúng ta muốn như đại địa. Nếu có người giả sinh từ đại địa, sinh cũng sinh cũng vậy, nó có thể sinh hết thế gian, hết thế gian, hữu hật, nơi hật, đặc giác, bồ tát, thậm chí nó sinh ra, đi ra. Do đó cho nên là trong tâm lý, gọi là du tâm, lý tâm làm chủ. Thậm chí là nói rằng là Phật lý kinh mà ảnh đất đó, không phải là lấy cái xích tứ trợ, bồ đề, viết bàn thật, dùng cái tứ trợ dễ dàng, dễ dàng cho mọi người đó, mà tác động vào tâm, tâm địa của mình. Thì lúc bây giờ mình chơi chơi, mình giáo chú, mình thấy rằng là cõi nước của Phật Thích Ca cũng xanh tẩm giống như cõi nước của Tư Thật Mùa Thiên. Thế còn nói rằng Đức Thật mà lấy từ chung người mắm hít đất cho là nó nhượng ra cho cảnh thơ đó. Là nói cái đó là cách đây là một hai trăm năm, năm ba, một giờ mà năm năm, Một cái thời khuôn mà người ta ưu tinh về những chuyện gian đường, người ta nghe, người ta chuyện lắm. Cả núi sông, các liền trời mây, non nước. Nó là tử thể của thân mạng và là tử thể của cảnh giới của sinh mạng. Hai đặc tâm của A-la-da là năng trì và năng biếc. Năng trì tức là nó giữ gìn, nó giữ gìn, nó bảo trì giống như cái kho. Bởi vì chứ A-la-da là tàn đó nè, chứ A-la-da là tàn đó nè. Chứ tạng là nó Như cái kho nó bảo trì nó chứa đựng các hộp giống Giờ miếng nó chắc là nó Khi mà đem hộp giống nó ra mà tung dở bên ngoài đó Thì tùy theo nhân viên mà mỗi cái hộp giống đó Nó sanh trưởng theo Theo cái nhân viên của nó để mà nó thành ra Mọi thứ Năng trì là có năng lực chấp trì được căng thân Mà hoàn cảnh của căng thân Cái thức A-la-ya Cái tổng thể này đó ha Nó có cái khả năng chấp trì căng thân Do đó cho nên Chúng ta ở trong Cái A-la-ya thức Cái nhất chức thức ma văn sống đó nè Là do nó có Có cái khả năng năng trì Chấp trì để giữ gìn căng thân Của hữu tình là như con người Của mô tình là như sự truyền mạch Và hoàn cảnh của căng thân ấy Tức là khí thế giới Vì vậy thì đó L-A-G là cái này đây Cần chứa hết Thì ở trong này ai muốn cắt nghĩa là Trong này là có oxygen Là có hydrogen Là có carbonic Là Tất cả những cái loại đó Các cái loại mà dưỡng khí, trình khí, thang khí Dưỡng khí, tất cả những cái môi trường sống Theo bà già khoa học ngày nay nói đó Thì như thế học người ta cắt nghĩa Tất cả cái đó đều là nằm ở trong Cái bàn thất cả Cái Alaya Thích Cả Do đó mà nó có cái sức duy trì Căng thân và hoàn cảnh của cánh Của căn thân Của khí sinh đây Còn cái nghĩa năng biến của nó là Nó có công năng biến khởi Các hiện tượng trong vũ trụ Này Cho bằng như thị như thị Biến Do nó sẽ dùng thức như thị như thị biến Năng biến là Có công năng biến khởi Các hiện tượng trong vũ trụ Chứ biến đừng nghĩ theo cái nghĩa biến hóa ảo thuật Hồi nhỏ tôi học dư thức đó là Anh em học nhau rồi Rồi ra cái là dư Ra đâu nếu nói dư thức Rồi giờ chú mày giỏi có Đủ quán thức rồi đó Giờ biến đi Biến hồn núi ngay cái sân này cho tôi coi Không phải biến vậy Biến cái đó là biến hóa ảo thuật Đừng nghĩ làm như vậy làm không được đâu Cho nên tình nghĩa cái nghĩa biến như là biến hóa ảo thuật Biến có nghĩa là vận động Là phát khởi diện thành hay là biểu diện Nó vận động Nó phát khởi ra hay là biểu diện Mà biểu diện là cũng từ thương nhân Nhưng chỗ nào hợp Chỗ nào đồng chủng nó mới tương phù Nó hợp cái chủng tử của nó Nó mới là hợp lại nó hình thành Chứ không phải chỗ nào nó muốn biến lúc nào cũng được Tùy theo giá trị của A-la-gia Mà căng thân khí thế giới được phát hiện Căng thân là phân thể Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé. rồi chúng sanh cho tới là phân văn chân giác của các Phật đều là sen cả. Có gì là do các Phật dạy như thế, dạy cái giới lý như thế, làm cho mọi người sân chi tự thấy mình là Phật cả. Phật là sen thì tất cả mình cũng đều được ngồi sân sen cả. Cho nên bây giờ đây nè, bây giờ có Pháp Môn Tận Độ đó mà chúng ta đọc đó mà, Nguyễn Sanh Tây Phương Tận Độ xin cử Thẩm Minh Hân Hoa đi phụ mẫu đấy. Nguyễn Sanh về để cảnh ra Tận Độ, Chính phẩm sen vàng là cha mẹ. Xin biết rằng tất cả chúng ta bây giờ không ai không phải là ngồi trong chính phẩm sen vàng. Nhưng mà có thể là ta ngồi trong cái phẩm mà cỡ chừng chừng cái phẩm thứ hai, thứ ba, thứ bốn, thứ năm vậy đó. Đã để vậy chứ còn cái phẩm thứ chính đó thì ta chưa được đâu. Cái phẩm thứ chính là đã để là tuy biểu cho cái phẩm mà cuối cùng phòng bình là sen nở toàn, là diện cánh nhị hoang hạc nở bầy ra là tuyển biểu cho Phật quả. Còn chúng ta đây là xem hết thôi. Cái câu đó là trong Pháp Môn Tịnh Nộ, là cái câu đó là giáo lý mà nó thâm sâu lắm đó. Cậu Bẩm Nhân qua phụ mẫu, ra khai khiến Phật ngộ vô sanh, từ nào qua bắt đầu nở, mới được thấy Phật mới ngộ vô sanh. Còn qua chưa nở, thì đó là qua của tâm văn, của duyên giác. Qua mình ở 80% là qua đó là qua của Bồ Phát, Đại Đế nó như thế. Cái tất cả đều là ngồi trong liên hoa cả. Tạp Đại Thừa, Diệu Pháp liên hoa, tất cả mọi người đều là liên hoa. Thế nên mọi người tự thấy mình đang ngồi trong tòa xem báo. Và sự thật có ai là ông xem đâu. Trong ngành giáo lý của Đạo Phật tất cả mọi người là Phật mà. Mà Phật là cứ đứa cho, qua xem là cứ đứa cho cái Đạo Phật. Nói toàn diện là phân biểu của quả vô thượng đánh đánh giá. Thế thì tất cả mọi người đều là xem, ngồi trong cò xem hết. Điều đó không có hoàn toàn đúng chân lý. Các vị cứ tin tưởng là các vị đang ngồi trong cò xem hết. Mà các vị là xem. Tùy theo sự tu hành, sự mà lập công bồi mứt, cấm áp và làm chuyện trở nào. Mà qua xem của các vị nó nở tới cỡ nào. Cái đều là xem hết thôi. cho nên tôi nhắc tôi nói kinh nghiệm sau này lắm mà nếu các vị không nhớ nổi là các vị sợ sợ là không đạt được kinh lục địa ngục tao kinh lãng nhiên rồi địa ngục không có với những người mà không tạo ra thập ác nghiệp cái chuyện gì mỗi lần tao chết là tao phải sợ nổi vào địa ngục đạo hữu thức sân trời ơi những người Nhưng mà tạo ngũ nghịch và thập ác thì là do pháp giữa sợ của mình. Có rất thầy cả ngàn ông, người tụng cũng không được. Không được, không được. Bởi vì rút tất cả toàn bản nữa. Nếu mà tạo cái nhân ngũ nghịch thập ác rồi là không có thầy tài chú nghĩa nổi hết. Rồi các người mà cố mà cưu hành mà cấm ác làm lành, giống như ta người vui đấy là cái gì không có sợ người ngục. không có mà. Địa ngục nó có với những người nào tạo vụ người thật ác. Còn đây mà không có tạo vụ người thật ác là địa ngục hoàn toàn không có. Cái đó kinh là nghe rất nhiều rồi mà. Cho nên đâu có sợ. Không phải chết là hả? Chết là sợ. Sợ địa ngục, sợ quý giới, sợ thần. Vấn nghệ thế gian đó mà cái người mà hoàn toàn là làm ác nó lên thử thì khách gì có sợ khách cái quà là cái gì đâu. Khách gì đâu có sợ tòa án, khách gì đâu có sợ cảnh sát hành xử gì đâu. Mặc dù là có đó. Có nhưng mà có Nói với những người phạm pháp, phạm bội hành sự thì nó có người vướng lắm ta. Đi đâu cũng đều là có lệnh là chi nọa, rồi thì là sợ sạch lắm ta. Chứ còn người làm an toàn, làm an toàn, làm an toàn, không có người nào. Không ai có. Cả đời không biết hình sự Cả giới hình sự là gì Cả đời không có biết cái nhà giam Cái nhà khám là gì Thì nó cũng giống như vậy Giữ bình tâm với mỗi giới thập thiện Không bao giờ có được một ngã quỷ Giờ xuất sân tôn quan gì với mình hết Và tôi nói thêm nữa Đã không có sợ Nó tôn quan ở trong Ngã quỷ xuất sân rồi Mà chắc chắn là mình biết Nếu mà mình giữ bình tâm Quyên mấy giới và thập thiện Là cách trở lại là người thì đàng hoàng có thể tốt hơn lần này nữa, hơn trước này nữa. Nếu mà bồi giữa cái dân quốc tế tứ tệ lần này tốt hơn, trên cái sự tu hành tâm huynh của giới, các ngươi sinh ta lại tốt hơn. Chắc chắn như thế. Chứ không phải là chết là sợ đâu. Vì vậy mà người tu hành là chết là đừng có hốt quản, đừng có sợ sạch. Các người nào mà còn sợ chết mà hốt quản sợ sạch, đó là các người chưa có thâm tính về nhân quả. Đạo Phật là thâm tâm là một trong cái cách mà để xây dựng khỏi tận độ cho mình. Phải cái tâm sinh nhân quả sâu sắc. Cách là một sự nổi truyền của, giống như một bóng mọt nổi truyền trên mặt nước vậy thôi. Như Hòa học thì gọi là sâm, nhưng phí lưỡng thì gọi là diệt. Mà diệt là để rồi, sâm sở lại ra. Không sợ là không sợ. Phải tôi luyện như vậy thì Tôn Đạo Phật mới có kết quả tốt. Thành phố Tây này đó, mỗi người bỗng nhiên tự thấy mình đang ngồi trên tòa khen báo. Nấy là một sự thật. Tự biết là mọi người đều là khen hát, ngồi trên tòa khen hát rồi đó. Giống như tình độ mà cử thẩm liên quan như thủy mộng. Cái điều tôi nói nó ăn qua cái tôn tình độ, đây là thiền tôn nha, trên này là thiền tôn là chánh nha, còn tình độ tôn cũng vậy. Thật bảo các lợi pháp, anh đã thấy quả thật cao nghiêm thanh tịnh và đối chiến. Thôi, anh sẽ là thơ đưa thất thơ bà Thái Con lúc vậy. Bà Thái Con dịp ngày từ trước tới nay, con chưa từng thấy mà cũng chưa từng được nghe. Thật bà sẽ lại bắt gõi những thật của ta thường thâm tận ca niên như thế, chỉ vì nghề nghiệp yếu mạnh, nghề phước đức mỏng manh mà thấy toàn là những cảnh tất cảnh ngơ xấu. Cũng như hứa chú Thiên cần thỏa dựng một bát giấm bựng cân, Vậy mà từ phước đích cho mỗi thương thiêng, màu cơm và người nhân có khác. À, cái này là Đức Phật dùng cái ví dụ này, nó vượt qua cái hữu biết của người thường. Cùng thọ dựng một cái bát, cuối đựng cơm thơm, đựng cơm ngon, mà từ theo phước báo của mọi người mà dùng làm cho cái thương cơm, cái cách người cơm có khác. Cái điều này là cũng phải tự nhiên dữ lắm mới được. Các chị thấy đàn ta đang ăn cơm ngon nhé. Cơm đó là cơm của người mà mạnh khỏe ăn ngon lắm nhé. Nhưng mà nếu một người mà bị một cái bệnh, bệnh xuống nặng nề, là các chị đem trên món đồ ăn ngon, và thấy cơm ngon đó chưa cho người bệnh ăn qua. Cái người bệnh ăn không có ngon được nữa. Mà thậm chí nó nướng thành ra cái đồ nguyên nhân để chết nữa. Cái điều này tôi có chứng nghiệm bản thân, Có một lần tôi bệnh, toàn cổ nuốt không được, nó thèm cái chất tích gì nó cũng ngăn hết, bởi vậy ăn không được. Có một lần đó tôi nói như là người ta sẽ ăn ra cái mứa không đầy mứa cho cái nho, mà để ra trong miệng tôi, cho nó ngon, cho nó ngon, thương dĩ trên đời này, không có gì ngon mà. Nhưng mà vừa nước miếng nó ra, nước miếng mà ngon, mà thịt ngon, mình vừa nước vô là nó sặc liền, sặc liền, nuốt không được. Thế thì nước ta dài nó mới diễn ra À thế thì là Đức Phật nói Ngạ quỷ cái nghiệp nhiên của ngạ quỷ Thấy nước mà nó biến ra thầm máu Không uống được là chuyện khác Ngàn năm này qua ngàn năm khác là yếu như vậy Do cái nghiệp lịch của mình Cái bước máu của mình, cái nghiệp lịch của mình Cái tổ chức của mình nó làm ra cái đồ ngang Nó thành ra đồ dở Nước mà ngạ quỷ thấy ra máu Cái nước ngang ngang như là phần Mà nó là nguyên nhân có thể chết Nếu mà trẻ thân nước nhiều nữa Là nó ra nước nhiều nước vô là Phật chết ngay lúc đó thôi Nước là bệnh rất là ướt, mà nước không đẹp. Nước nước ra nó ngon mà, không ngon nữa, nước nước ra là nước là có thể thật chết thôi. Thành ra cái đồ ngon mà làm nguyên nhân chết của cái người bệnh xướng đó là. Đấy là sự thật cho nên tân duyên như là học hạo và tân cá, mọi trò đọc, tất cả các vấn đề là mạch nốt thôi. Lúc bây giờ tôi nhận ra tôi nói tại sao nhà quỷ lại, Phật lại nói rằng là nước sông Minh Long vậy mà nhà quỷ khác, nha cục. Thấy nước là mát, là lửa, là do dược quyết. Ở đây Thầy nói rằng, chương trương là cùng sử dụng một bát cơm trong một bình bát quyết mà do thuốc báo mà cơm có khác nhau. Chắc dự thử cho coi, có những lúc mình bệnh ra, lạc miệng đó mà, đồ ăn ngon bình thường, để cho ăn đâu có đỡ. Cơm rất là ngon mà để cho ăn không có còn ngon nữa. Nó là do bệnh trước, còn mà là thế gian này thanh tịnh của quả thật vậy mà mình thấy không thanh tịnh là do nghiệp trước. Cái tôi nói để cho các vị thí nghiệm là bệnh trước, còn ở đây là nhìn thấy quả nước thanh tịnh, giống như quả nước thanh tịnh, thanh tịnh của chi phật người thương mà ta thấy không đẹp đẽ, không thanh tịnh là do nghiệp trước. Giống như người mà nhìn ánh sáng cảnh vật môi trình, nó có thấy người, đó là do nghiệp chiếu. Sao là thất? Nếu thâm cho người thâm cạnh, thì nhìn thấy cõi này là cõi vô lượng, công nhất trong thâm cạnh. Không có khác gì với cõi nước thâm cạnh của Tri Phật Mười Phương hết, bởi vì tham giá là nhất trần. Mất Pháp Thượng cõi nút trăng thanh cạnh và dạ dừa kích tính lửa nghĩa Thượng Thừa này thì bảo tích và năm năm cũng đã tử cùng. Thể mạch được hoa thanh phát nhẫn. Nhất người người phát tâm cầu Vô Thượng Bồ Đề, như hoàng trời người tỏa mộ Pháp Thủ Hư Vô Thường sao lại tầm cấu tâm ý lẫn lan và công sáng. Nghe Pháp thì có cái công dụng vậy đó, nó quá giải thiền não vô minh. Nhưng mà theo tôi nghĩ đó mà, cái thời trùn, cái người, cái thời trùn mà Phật ra đời đó, người ta quá giải thiền não vô minh có thể là nó dễ hơn, có nghĩa hơn đời nay nhiều. Bởi vì cái vật chất, cái văn minh, cái vật chất, cái yêu cầu, cái hỏi của cuộc sống con người đó, Thôi đâu có sao nó giảm dị lắm. Cho nên là. Tại vì ngày mai mình phải. Mình nghe Pháp rồi mình phải tỉnh ngộ. Mình tỉnh ngộ mình phải quá giải tới một ngàn việc. Vì tâm hồn mình mới thanh tịnh. Ví dụ vậy. Nhưng mà hồi xưa đó người ta quá giải chỉ từ 10 việc thôi. Chỉ cần 10 cái bức thách. Mình ta mở 10 cái bức thách đó trong tâm hồn. Người ta làm ta tỉnh ngộ. Tỏ về cái tự tính trong sáng nhựa trường. Mà ngày nay người ta phải tăng trường lên. Mở cả một ngàn cái bức. Rồi có bức là khi nhảnh mở. có quyết không xin nhẫn mở thành là mở hoài mở nóng rồi. Tại cái thời đại nó quá dân minh và chắc nó đòi hỏi người thứ quân. Ở đó nhà Pháp và thanh tạnh nhận ra người đó là cái tính là sự thật chứ không phải là chuyện, không phải là chuyện dối đâu. Đức Phật cao nhất thần lịch cho giới cha bà trở lại trạng thái cũ, dễ đẹp, trang lưng, thanh tạnh không còn. Trời! Thế đó là do ta thấy bằng tính tuệ. Lúc nào ta nhìn bằng tính tuệ giải thoát giá ngộ sau thì ta nhìn thấy cảm giác an lành đẹp đẻ trang nguyên thanh mệnh. Lúc nào ta nhìn bằng cái nhịp nhãn, bằng cái tứ tuệ của Phạm Thư, bằng cái hiến thức của Phạm Thư thì cõi nước này nó trở thành ngồ về ô quế thấp cao thương giết người, mừng buồn giận phải quấy ơn thua tóc xấu dân dân, và những dân cho nên nó không thân tịnh là vậy là do nghiệp tuyến của mọi người. Cái phần này sâu xa và quan trọng trên đường tôi hành dữ lắm. Lê Văn Tịch Chỉ đã xứng đối rằng trước đó tôi có đánh từ số 1, 2, 3, 4, 5, v.v. Còn phần Tịch Chỉ này tôi cũng đánh 1, 2, 3, 4, 5, v.v. Có nghĩa là ở cái đoạn trang đó là nguyên văn của Bộ Kinh Duy Ma Cập. Và cái phần thực sĩ này tôi đánh số 1 đó nó ăn với cái đoạn số 1 của phần kênh. Cái đoạn phần kênh có số 2 thì nó ăn với cái đoạn số 2 của cái phần thực sĩ này để tôi gợi ý, tôi dọc ra, tôi gợi ý cho các vị đó. Để ý đọc như vậy này thì nó mới có thấy cái... nó giúp cho mình dễ hiểu hơn. Nó tất nhiên là cái mà tôi trật trữ đây, tôi nói đây là chưa ảnh hoàn toàn là đủ nhiều mặt đâu. Nhưng mà trong cái phẩm như hữu hạng, ít nhiều thì người ta không đọc nổi, nó cũng chán thôi. Cho nên là dạy những cái ý chấm. Rồi thì mọi người đều có thể phát huy một tư duy thêm thí của mình. Đây là định nghĩa đây này. Thật chất là cõi nước thật. Nói cách khác là cảnh giới của con người tỉnh thức hoàn toàn và giác ngộ tâm lý trọn vàng. Cái thứ này gọi là là Phật quốc. Cõi nước thật không ở cao cũng chẳng phải ở xa. Cõi nước thật tại tâm người. Tâm người giúp hết các phan minh truyền não, tâm người sống xuống giác ngộ chân lý trọn vẹn và sống đúng chân lý, thì tâm đó là tâm Phật. Người có cái tâm Phật ở đây thì cõi nước đó trở thành cõi nước Phật là Phật Quốc. Cho nên là Đức Phật Chúa Cha nhìn bằng cái Phật nhãn, bằng cái tướng tuệ Phật, cái tuệ của mồ nề nước bàn tự tánh, mồ nề tự tánh, nước bàn tự tánh đó mà. Làm ra Ngài dân lưới cõi này là cõi Phật thâm tẩy cho anh yên mà. Chứ có Phật luôn chúng ta, được chướng thôn về không thấy được cái cõi cho anh yên thôi. Thế cho nên cõi ta bà đối với chúng sanh, người à cõi chúng sanh phải chịu nhiều khổ lượng bất bình. Vậy mà nối với Bức Pháp nó nguyên thật thì ngàn ngay mới phải ta bà trở thành thật chất đẹp đẽ ca y thanh tịnh. Rõ ràng là từ từ thanh tịnh các thật độ tịnh, hãy cho tâm người thanh tịnh thì có phải thật thanh tịnh. Giống như những cái bí dụ nãy giờ tôi nói, tâm người mà thanh tịnh rồi thì có phải thật thanh tịnh. Xăm an bao ốc ổ mà tâm định, khỏe, chân thương. Xăm mà an, xăm tệnh rồi thì ở nhà chân nó cũng an mà ăn rau, ăn cỏ, bình thường thôi mà nó cũng vẫn ngon, nó vẫn thơm. Còn danh hữu châu Cát Vĩ Bồ Tát. Một số ai mà là danh hữu châu Cát Vĩ Bồ Tát? Trên danh hữu này, những người nghiên cứu nghĩa này nó sâu sắc lắm đấy. Danh hữu châu Cát Vĩ Bồ Tát theo biểu cho mức độ và hạnh nguyện châu Vĩ Bồ Tát đó. Bạn quán Bồ Tát là như Bồ Tát thường thử dụng quan kính, nhận thức bản thất bên mặt bình nặng trên phương diện bản thể chung cùng. Coi như Bồ Tát thì mình nặng quá, nặng quá, giảng pháp bình nặng. Tương nhiên là giảng pháp là, cứ là hiện tượng sai biệt luôn vàng về này, nhưng mà bản thể của nó là chung cùng. Giống như là vàng, một thứ mà các em đã làm qua tay là bước thường, làm cà rá, làm nút áo, làm tăm, làm nhảnh, làm các hình thức khác để ca mỉm. Nhưng mà bản thể của nó là chung cùng là vàng, vàng năng luôn. Cũng như nước, người ta có phải đem ra nổi, đưa ra nước, vô tất, vô ao, vô hồ, vô kim, vô chén, vô sông, vô rạch. Thường gọi là nước ao, nước hò, nước sưng, nước chén, nước sông, nước rạch, nước tươi, nước tất. Nhưng mà bản thể của nước là chung cùng một mẫu thứ. Thế thì là ta nhìn về bản thể thì gọi là Bồ Tát nặng đáng. Nguyện bài bác thứ hai là mất bản quán Bồ Tát là vị Bồ Tát còn sử dụng đến khi nhận thức dạng pháp bên mặt sai vượt, tranh thương vượng, nhuận tượng, tù duyên. Như là Mất-nãng-quán. Mất-nãng-quán là nhìn giảng pháp trên thư diệu sai biệt. Nhìn giảng pháp thấy núi, non, núi, sông, đất liền, cỏ, cây, hoa, lá, tài, tâm, mây, nước, mọi người, mọi vật, mọi thứ như vậy hết qua nhạc pháp. Thấy hoa, có sai biệt hết. là cái vị thứ 3 là giảm sức đắn quát Bồ Tát, là vị Bồ Tát này dẫn những cái gian kết toàn diện, giảm sức giảm pháp cả hai mặt bản thể và hiện tượng, bình đắn và sai biệt. Thành ra ta học đạo ta có thể ta nhìn giảm pháp giống như là mấy lúc mà các vị làm chân lăng lươn đó mà, ta có thể nhìn giảm pháp bằng Lúc đầu ta nhìn về mặt bản thể, ta quán về mặt bản thể. Lần thứ hai ta quán về mặt bản thể. Xoay biệt về mặt thể, tổng có dạng Pháp. Rồi ta hỗn hợp lại. Hiện tổng này là hiện tổng của bản thể. Từ bản thể bình thường khởi ra hiện tổng. Thế thì bản thể tất là hiện tổng. Hiện tổng không ngoài bản thể thì hiện tổng tất là bản. Bản thể do đó cho nên là thiên hành dạng Pháp mà ta hiểu được là chi pháp thêm tức tự tại. Này, giống như con sư tử vàng tôi nói lắm. Từ lông lông đầu, lông móc, con mắt, mũi, tai, xương, móng trước, móng sau. Mà ta nhìn thấy tầng 3 một đó là ta quát con sư tử vàng trên phương diện hiện tượng từ riêng của trạm trọ. Giai đoạn thứ hai ta quát rằng là mặc dù là có lông mê, lông bồn, lông đầu, mắt, mũi, tai, xương, móng trước, móng sau, đùi mặt, đùi thái, chính mạch, xương trái, v.v. Nhưng mà tất cả đều là một cái thể, sẽ nói là toàn là thành một thứ, một cách vàng. Thế thì đó là ta quán về, bởi vậy là ta quán về cái bản thể, ta quân thay về bản thể. Rồi lần thứ ba ta quán rằng là toàn thể đều là vàng, nhưng mà khi nó ngang thở chạm cổ tiện ra thì nó có tan, có củ như Việt đó, từng cái lông, cái mông, cái đầu trước, cái đầu sau, chung thêm chung thức. Nhưng mà tất cả lông bôi không ngoài lông đầu, lông đầu không ngoài lông chân, và lông đầu, lông bôi, lông chân không ngoài thẻ vàng. Như vậy thì là hiện tượng, tức là bản thẻ, và bản thẻ tức là hiện tượng. Cái này tôi nhắc lại là Bản thể lệnh như đây tạ Là ai lại giá Là nhất pháp trưởng thức Mà hiện tượng là Nếu không đất luyền tài Tăng mây nước tỏa trang ra Thì các người đã học qua Một kênh rồi Rồi có học cả lượng nữa Thì học cái này này nhớ qua cái đó Đặng quang bồ ta Mất đặng quang bồ ta nắng bất nắng quán bồn, ngọt ngăn. Một dưới là quán mãn phệ, một dưới là quán hiện phận, một dưới là văn lương ta, hiện phận và bán. Thế bất tức mà bất, bất lì. Do đó cho nên là sau này tôi mới hiểu là chưa bất cơn tức. Các thân không tức vào cái này là cái kia, cái kia là cái này. Cái này không ngoài, cái kia, cái kia không rời, cái này. Vì cái chỗ thấy đó cho nên là đối với Đức Phật, Đức Phật thương tất cả chúng thân, chứ không phải là thương người Việt Nam, chứ không phải là thương người Ấn Độ đâu. Thương tất cả chúng thân những con, một là do cái chỗ, cái cứu tuệ, bồn, ngôi thượng, bồn đề của Phật thấy được mấy cái chỗ đó. Tất cả trên thế gian này, qua kia tôi đọc bài báo này ra, nghĩa là có 5.621 thứ tiên nói. Chứ nghĩa là ai 5.621 chấp chân cái gì? Có thứ ngôn ngữ có chữ nghĩa, có thứ ngôn ngữ xưa có chữ nghĩa. Như vậy thì đối với Phật, Lòng Phương gọi là Đại Tư cho Phật, Đại Biêu cho Phật là Phương tất cả chứng sắc như con một. Vì tất cả là hiện tượng, tốt đáng là hiện tượng mà hiện tượng đó là Phát xúc từ một bản thể thân chung cùng. Vì vậy mà Lòng Phương của Phật là Phương hết là vậy đó. Còn là thương của ta thì chỉ thương trong cái bản duy của gia đình, chồng vợ, anh em, họ hàng. Mà thương là chưa có cảnh tranh là tên chất gì về tài sản cơ. Chứ nếu mà có tên chất về tiền tài về sản nghiệp đó là họ hàng, chồng vợ, anh em cũng không thương đâu. Như vậy mà ngoài Đà Phật là thành pháo chứ. Cái chỗ đó là cái chỗ kẹt lại chỗ đó. Cho nên ra Phật mà xây chúng sanh như con mộc, bình nhẫn như con mộc là nó có lý do không đó. Là người Phật thấy tất cả là hiện tượng là xây dạng được nhưng mà bạn thấy là chết, chết cùng. Mà trong đó Phật là một trong đó. Một con người của Phật cũng là một con người trong vô số cái loại chúng sanh hữu tình. Như thế rồi là bạn thấy là chết cùng. Chúng sanh chết gì là Phật chết mấy. Trách của bậc người là trách của chúng sanh là trách đấy. Cũng giống như là một biển lên xuyên trên toàn thanh con sư tử già. Rồi là cái lông xinh của cái xinh trước. Cũng là cái lông nuôi của con sư tử. Mà lông nuôi cũng tức là cái lông đầu của con sư tử. Với vì là Phật và chúng sanh cùng một trách. Bán phải là chứng. Chúng tục. Vì vậy mà Ngài nhân bằng cái kế tội của Thượng Bồ Đề là không được. Tất cả chúng sanh nguyên như một. Bình đẳng như con một là cái chỗ đó. Mà vì sao nó thật thơm được như vậy? Tôi đã tìm ra rồi. Tôi thương em tôi tìm ra rồi. Làm mối thân như vậy chỉ có một cách là không có ngã và ngã sở hữu thôi. Cái nếu mà ai mà còn cái ngã sở hữu thôi thì đừng nói chi cái ngã. Cái ngã là còn là đúng rồi. Ai mà còn cái ngã sở hữu thôi. Cái cái ngã bây giờ là khó giữ thân, mà ngã sở hữu là giữ thân đấy. Giữ từ hơn đó. Nhưng mà từ còn không nổi. Thế nếu còn ngã sở hữu là không thân rộng rãi rồi. Bởi vì sao? thì nó mất cái của mình muốn giữ cho mình. Nó mất cái nhà, nó mất cái đất, nó mất cái quyền loại, nó mất cái danh dọng, nó mất cái gì gì của ta. Và e động tới cái quyền loại của ta thì ta không thể thương người đó nổi. Cho nên các bạn thấy làm là những người mà không động tới quyền loại thì mà dễ thương nhau quá ha. À mà nó chơi cái nghèo vừa thủi rồi nó đòi không trả mà. Nó còn chửi mình nó vì thương không nổi rồi cũng vậy đó. Rồi làm anh lấn cắt, lấn ganh này kia, ở gần lấn cắt, lấn ganh. Rồi những đứa xấu nào đang cấp giặt cho mình, thì hết thương nổi rồi. Còn những đứa bình thường, những đứa con bình thường thấy cũng dễ thương biết, nhưng là thương chưa đụng chạm tới người lại. Đụng chạm tới người lại, đụng chạm tới ngã thở là khó thương. Thứ điều thật là thêm tất cả chúng ta được là tại vì không có ngã và hoàn toàn không có ngã thở, không có ngã xa ứng. Cho nên tôi thấy tới cái chỗ này rồi á, rồi nhiều lúc tôi muốn bỏ cả cái chỗ của tôi bây giờ. Tôi muốn làm giống như Phật vậy, nghĩa là chiếm cơm ăn từng bữa và không có một cái gì nữa. Mới như vậy mà muốn hoài, muốn quỷ mà chưa thực hiện được. Rồi gần đây có lúc muốn đi ra ngoài rừng giữa miệt Long Thành, Long Hải, có lúc muốn lên Đà Lạt ở nậu, cho cái đùa này trừ xưa, rồi làm cái nhà, giống như cái nhà phượng vậy đó. Rồi ở mà không biết mình có chịu nổi không, vài bữa lên trường đó. Mà nó tốn công tốn của rồi, chịu không nổi đó bởi vì con cưỡng con vòng nó ở ngoài cài thì dễ mà đưa vô lòng xoan các tía bữa nào cũng có cho ăn cào cào nó quen rồi. Quen rồi là thả cho con bay. À nóng bay là vì xã nó, nó quen ở trong cái lòng xoan đó rồi là bữa nào cũng có đem chủ đem cào cào đem ớt đồ cho ăn. Chết là cái chỗ đó đó. Cho nên 3 con trâu con bò này kia mà các vị mà nuôi nó đứng cạnh ai bắt cá cài kéo bừa đã bày và bắt cái cá dữ tưởng đâu là nó của các vị thân. Nó là của số dữ tưởng nó không phải là của ai hết á. Nhưng mà phải chắc cho nó là con đố nó hiền người ta đem về ta thuần quá nó. bắt nó, con ngựa bắt cái xe, con bò bắt cái cài, cuối cùng là bắt nổi rồi bắt, làm thiệt rồi. Đều là do gì cho biết không nông nguen, không làm cho chịu nho dữ cho người ta. Cho nên là cái vận đồ của con ngựa là tội yếu của tụi ngốc, thấy là tụi ngốc biết lần nào thật hơn tất cả tính thanh bình đẳng. biết rồi là mày không còn ngã do ngã khớp. Ngã không? Nhưng mà có cái là bây giờ mày đang chật chần, chật chần, là muốn thực hiện mà thực hiện đó là chật chần đó. Cho nên mà không có lý do đâu. Lần thứ hai chúng ta hẹp hoài là nó cũng có lý do của nó, đàng hoàng là do ngã vệ hạ thương. Phật dùng sức thần học 500 cái lộng thành một hiện tượng. À, thành một hiện tượng này nhằm giải tra các Cái đại chúng cái đài Pháp tất cả là một và một là tất cả. Cái này tôi nói nhiều lần lắm rồi. Cũng như là trong tháng qua mà hiện nó ánh màu quang ở giữa trận Long Mài này, cho thấy 18 ngàn thế giới phương Đông đều hiện hết từ khỏi trời sắc cưới cánh tới địa mục A Tỳ. Đó, để giới thiệu cho đại chúng rằng là có phí tuệ thì nhìn thấy như thế giới hợp thành một đó. Lần thứ hai trên khắp hoa hiện vừa là ở giữa cái ấm luồng này, giữa cái này đây, cộng với cái trên một cái là thấy nghĩa là ba ngàn đại thương thế giới. Hiện rõ ràng, đó là nó lên cái ký tội nó phát tới lần thứ hai trên đỉnh cao hơn. Lần thứ ba trong thẩm như ra thần lịch, hoa, ngỗ chung lông thật, đều hiện ra hào quang hết. Thì lúc bây giờ mười phương thế giới đều hiện rõ, ai thấy cũng đều thấy là trở thành một Pháp giới gọi là Nhất Trần. Như thế thì sự thật là Pháp giới là Nhất Trần, là bất nghiệp con ca thứ hai. Cho nên đây mà hợp cái lọng, năm trăm cái lọng mà thành một cái lọng đó, để thấy ba ngàn đại phương thế giới hiện ở trong đó cũng nói với đại chúng là phải cập tư duy quán chứng rằng dạng Pháp là Nhất là Trần. Bản thể là chung cùng, do dân viên đã biến hiện ta thấy vậy, riêng khác vậy thôi. Chứ về mặt mà bản thể của nó là chung cùng là không, không có hai đây. Hiện còn bản pháp nhân sinh người vô lượng nhưng bản thể có chứng thực chung cùng. Trong một cái này có chất lượng của cái xe, trong những cái xe có chất lượng của một cái này. Đó là cái thất trang tức đồng thời của thất trang ứng nhất ba chân, tôn vinh. và phải học lần lần để cho nó trở thuộc. Tam thiên đạo thiên giới giới và trải phước của tử Phật. Trong mười thương hiệu rõ trong cái lòng sự kiện đó, Đức Phật muốn dạy cho các thần mựa tử Phật với đại chúng một bài pháp là Nhất chân Pháp giới và là Pháp giới bất nghị. Pháp giới thứ hai. Thứ ba thì tư tính lục hàm có răn giới, có khổ, có ngân nhưng mà nhìn Pháp giới Thật nhé, qua cái sức thần của Thật thì khắp giới trở thành nhất chân cho hết dân dân thân ngươi và nhân cách. Do đó cho nên Tân Nguyễn đây này, Tân Nguyễn đây này là hiện giờ cái tầng thế dân như vậy kia, quả địa cầu của ta ngày nay có đây này. Người đời mới, cái thế giới giờ là thế giới đại bậc, nhưng Thất Trân cũng nhìn dân như vậy. Chứ do người giác bộ phân phên nhau, mới được thịt thù tờ tỏa tất nước còn. Ngăn ranh các giới để làm gì? Ngăn ranh các giới là tại vì nã và nã sở hữu đất lá nặng nề nó sân ra cái tâm thù hận. Ngày nào mà quá giải bựa cái tâm thù hận quá nặng nề đó thì cái vấn đề mà ngăn ranh các giới ta nó sẽ được xóa và bỏ đi lần lần. Thường là chúng sanh ở trên thế giới này, cái tâm phàm hư, tranh chấp nó vốn, nhiệt tính nó còn nặng nề. Cho nên mặc dù hiện giờ có một số hướng mà xóa bỏ cái ngân ranh chấp giới, đã chúng thấy rồi. Nhưng mà thế giới vẫn chưa an là tại vì cái tâm của chúng sanh chưa được an. Thế việc cho thành mà xóa bỏ ranh chấp giới, ranh chấp giới đó, ta thấy rõ quá rồi. Các ai phe sau chủ nghĩa giờ phe tôi bản ha. Bây giờ là tương đối là không đồng gì với nhà. Việt Nam ta trước mà hồi ngãn công mà 79 cùng với Trung Quốc là khó khăn ngươi rớt ha. Bây giờ thì là xóa bỏ lên giới rồi. Bây giờ là có thể là hai mươi tất cửa khẩu ở trên tương giới. Có thể là không thêm giao dịch mà mua bán. Đồng bào ai dân tộc, hòa hợp, đi qua đi lại như vậy. Thế thì là cái đó đó. Cái đó là do khi mà giác ngộ là phân xôn nhau mà, thì danh giới không còn. Thì cái thủ tụ Ba La này cũng vậy. Do cái nguyên minh, cái nghiệp giúp của mỗi một chúng sanh, cho nên cái tầm thấy biết nó thành ra có cái phạm vi hạn lượng của nó. Nhưng mà khi mà giác ngộ rồi thì ba ngàn đại thiên thế giới hay là vô lượng thế giới trong người phương cũng là chỉ ở trong một giúp tranh pháp giới mà thôi. Muốn có cõi thật xanh tịnh, trước phải tịnh cái tâm, tâm xanh tịnh thì có cõi thật xanh tịnh. Muốn xây dựng cõi thật, Bồ Tát phải dựa nơi chúng sinh. Chúng sinh là cơ sở để Bồ Tát xây dựng cõi thật cho mình. Bồ Tát đời chúng sinh thì không còn cái đối tượng để mà phi hô Bồ Tát hạnh. Đọc tới chỗ này là tôi thấy khó ghê lắm đó. Đại chúng là người mà muốn cho mà tiến lên Đạo Phật đó. Đọc cái câu này mình thấy lo lắng cho mình đấy. Chúng sanh mà nếu mà mình có bỏ dự cao mà mình thấy cái xã hội xấu xa, mình chê chất rồi mình phiền buồn rồi mình phê pháp, rồi mình không hòa hợp nổi v.v. là coi như là cái tư hành của mình như vậy là không được rồi đó. Coi như là mình cất nhà mình, mình loại cất nó không được rồi đó. Chỗ này là tôi đọc tôi hơi sợ dữ đó nha. Nghĩa là khúc khách giàu cho có cái lực sức nặng nề cỡ nào, giàu cho có mất thiện nghiệp cỡ nào, giàu cho có sống xa cỡ nào, mình phải dựa trên đó, dựa trên đó mà đem cái tâm lực, cái cái não cây công lao của mình để mà thực dụng, mà xây dựng, mà bồi dưỡng cho mọi người được giác ngộ, được giải thoát, được tiến lên, Để sống được đời sống an nguôi hạnh phúc bằng sinh phòng cũng như mặt. Đó là nguyên nhân để Bồ Tát xây dựng cho mình một cõi Phật. Rời bỏ chúng sinh mà đòi thành Thật. Giống như là cất nhà đòi cất cái nơi không. Giống như là tầm xoen lên vinh đỉnh núi mà cầm thì làm sao mà xoen mọc được. Cho nên đọc các chỗ này là tôi lo lắng, tôi sợ sệt. Tôi phải điều chỉnh lại tâm của mình. Cuộc đời giàu có xấu xa cỡ nào đi nữa phải kiên tâm cả xứ, khắc thực, hài hòa. Để mà xây dựng Để mà bồi dưỡng cho chúng ta Chỗ này nghe sợ quá Phải là bồi phát tâm Phát cái nại thừa mới làm nổi Mà bộ kinh này những phẩm sa Các vị thấy những pháp môn Quá sức Thật sự là quá sức Thật sự là phải làm vậy mới thành Phật thôi Chứ mà Mà trốn bỏ Mà chạy khỏi hy vọng Để mà chạy khỏi bỏ thế giới này Để chân vào thế giới nào sẵn sàng an vui đó không có đâu. Do có chúng sanh, do sự nhự thuộc, là do đó chúng sanh mà Bồ Tát xây dựng cho mình lâu này Thật Quốc. Dựa trên cơ sở chúng sanh mà Bồ Tát có thể thực hưởng, thực tâm đó, thực hưởng thâm tâm, thực hưởng về Bồ Đề Tâm, thực hưởng về Cá Bồ Đề Tâm, thực hành về đế thứ, về từ nhớ, về vĩnh vực, về kinh tâm, về thùn nhịn, về chứa, chứa thật. Đây! Cho nên không có chứng sinh là các vị đang làm cái đó cho ai? Không có chứng sinh là các vị làm cái gì cho khí của đứa trai? Không có chứng sinh mà làm cho các vị là đau khổ thường suất, thì các vị nhẫn nhục là nhẫn cái gì? Nhẫn nhục là phải có ở trong cái hoàn cảnh xấu ác, nghịch cẩn mới được làm nhẫn nhục. Chứ nếu mà ta đưa ra chỗ ngon lành, ta tính, ta kiếm, ta lại lục hoài, cho ăn đầy đủ, ngồi chỗ mát, nịnh nội, có người gạt. Rồi ngoài phía chân nhục đầy đủ hết, các vị gọi là tôn nhân nhục thì làm sao? Đâu có lý do để chẳng công. Làm sao mà thành tựu được lục ma la mạch? Không có chúng sanh nghèo là tánh cách kỳ cục thì các vị đem là mô thí tháp, là mô thí cái gì? An an. Rồi mô thí tài không có người xin sỏ thì các vị cho an. Cho an an là mô thí về trời giới, về nhân nhục, sinh tấn, thiện bệnh, kỹ thuật đều là dựa trên chúng sanh tháp. Nếu mà phát triển cái thâm tâm, cái bồ đề tâm, cái cưới thành tâm, cái trực tâm của mình, chỗ này nghe rằng hay thì thật, hay thì nghe ra ngẫm đắng ngút cay thế nào, làm khó lắm. Cho nên là đó là cái tích lượng để Bồ Tát xây dựng cõi thật. Cõi thật của Đức Thật tra rảnh, tra nghiêm thanh tịnh, không thua kém gì cõi nước của Chúa Thật trong mười thương. Thế mà ông Thư Lệ Thất, cũng như tất cả chúng ta mọi người, Người lại thấy không thanh tịnh, chẳng đoan nghiêm. Chúng ta ngày nay thấy cõi này là cõi tao bà ớn quá chứ gì? Nhưng mà không phải đâu à, vẫn là thanh tịnh, đoan nghiêm đây. Thế ví dụ người nù đứng trước ánh mắt, ban mai dịch rỡ, trước cảnh tâm hoa mưa nở mà chàng ta không hề thấy sáng, cũng chẳng có gì đẹp đẽ tí nào. Thế vì lỗi đó tại ai? Lỗi đó tại người người, điều đó ai cũng biết. Thì cái cảnh giá mà không ca nghiêm thanh cạnh cũng lỗi tại ở những tiếng của chúng ta. Hôm nay thì cái thẩm đầu, đó là cái chương 1 của chương Bạch Lớp này hết rồi. Thời gian cũng vừa hết rồi, chấm dứt ở đây. Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.