Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ông Xá Lệ Pháp và Ngài Di Ma Cập về vấn đề ngồi thiền và cái tinh thần thiền.
Hôm trước thì tôi đã phân tích cho đại chúng thấy rằng là
thiền là một cái pháp ngôn tu hành phổ biến ở trong đạo Phật.
Vì thuyền nó có tâm văn thuyền, tức là gọi là tiểu thùa thuyền, rồi bồ tát thuyền, tức là đại thùa thuyền.
Rồi cái đỉnh cao của thuyền là như lai thuyền.
Như thế thì thuyền nó có gì, nhiều bực.
Thì tâm văn thuyền, tỉ thùa thuyền, rồi đại thùa thuyền.
Ngoài ai cái pháp môn thiền đó
Là của những cái vịt mà có thể
Có tướng đắc về đạo quả
Được dựng vào trong cái hà thấp
Thánh vị
Thì những người tu thiền như ông thừa
Thì thương thừa cũng là
Phải có tu thiền
Bởi vì
Tôi xin nhắc đại chúng là
Chữ thuyền là tư duy sân lập tính lự
Người học đạo mà không có tư duy
Tâm ý thường tán loạn
Cạo cử
Thì không thể nào mà
Trí tuệ được phát sanh
Người học đạo mà không có tính lự
Tức là không có tư duy
Không yên tĩnh
Không thích sự yên tĩnh
Mà lại thích cái ồn ào
Náo nghiệp
Thì người học đạo đó
Người đó học đạo cũng không tiến bộ được
Cho nên nếu là người về tử tập
Mà học đạo
Phải người đó là người
Thích dịch tính
Một tính lự
Tức là tư duy công
Từ an tính
Rồi tư duy tôi
Cũng là tư duy tập
Suy nghĩ
Bằng tư duy
Đó là cái tinh thần của thiền
Là như vậy
Những người Thái Giang
Mà đi học
Ở trong trường học
Cũng như những cái nhà
Bác học họ
Nhưng cứ ra
những thứ khoa học, mà tư học, hóa học vân vân.
Kể cả dọa thuật là cái môn mà khi mà cần là đọng á,
rất là đọng á, nhưng mà cũng phải thiền.
Chẳng qua là cái thiền, cái mục đích của nó, cái nối tội của nó là
nó không phải là cầu phát sinh trí tuệ, mà nó cầu đạt tới cái chỗ mục đích là
cái ngành nghề của người ta nghiên cứu.
Nhưng mà đã là có cái thứ đạt tới cái mục đích gì đó,
gì đó thì phải vận dụng chân duy, vận dụng cánh lưỡi. Vậy mà nó rất quan trọng là cái chỗ đó.
Tôi xin giới thiệu tiếp đây này. Về Tỷ Thừa thì cái đề tài thiền của họ là 37 phần tọa đạo
Là về một thuyền của hàng thanh văn
Để tham thuyền và lý tỏa thuyền
Thì 37 thần tạo đạo
Trong tài liệu có
Nhưng mà tôi mong rằng là
Những người lễ tử thật
Những đại sứ cũng nên phụ cái này
Càng thật lòng càng tốt
Càng nghiên cứu sâu sắc
Thì càng tốt
Đó là tứ những thứ quán
Tứ tránh trầm
Tứ những ý thức
Trong tài liệu có
Chị Tư, chị Ngũ, chị Lục, chị Thách, chị Bác là trong số nếu tôi chỉ hát thì tôi chỉ tạo.
Giữa căn, tức là 5 món, ngũ lực cũng 5 món, Thách, Bồ Đề Thuần cũng 5 món, và Bác Chánh Đạo nó có 8 món.
Mà mỗi 1 món như vậy là 1 đề tài để mà tư duy, để mà sống, để mà thường đấy.
Thì ba mươi bảy phần đó, danh từ triêng môn trong Đạo Phật gọi là ba mươi bảy phần trợ đạo.
Vì chính ba mươi bảy phần đó, nó làm cho cái chất nhân Phật tính của người Đệ tử Phật được phát sanh, được hiển lộ.
Còn ba mươi bảy phần đó tức là ba mươi bảy cái đề mục đấy, để tu tập đấy, để mà quan cứu đấy,
để nó hỗ trợ, nó giúp cho cái chất nhân Phật tính của mọi người được hiển lộ, được phát sanh.
Vì vậy cho nên nó gọi ba mươi bảy món đó là ba mươi bảy phần trợ đạo, trợ cũng như là trợ nghiêm như thế đó.
Mà nếu mình nói cách khác, nó thuộc về nghiêm nhân Phật tách.
Còn mọi người, ai cũng có cái chánh nhân Phật tách.
Tức là cái chánh nhân Phật tách thì mọi người ai cũng sẵn có.
Còn ba mươi bảy phần trợ đạo đó gọi là nghiêm nhân.
Vậy là nhờ những cái phần đó làm cho mình hiểu lộ cái Phật tính của mình ra.
Vì cái này tôi nói nhiều lần là chánh nhân Phật tính và nhân nhân Phật tính như như là dầu mỏ và vàng.
Dầu nữa nó ở sau cả 7 tấm tâm, cả 1000, cả 2000 thước ở dưới lòng biển.
Đó là chánh nhân dầu mỏ đã sẵn sàng.
Rồi còn đem lập ra cái dàn khoác, rồi máy khoác, rồi những cái phương tiện là để mà khoác dầu, mà khai thác dầu đó, thì trước tất cả những cái tàu, cái bè, cái dàn khoác, cái máy bắt đó, nó gọi là duyên nhân dầu quả.
Do những cái đó
Do những phương tiện đó
Mà làm cho cái dầu quả được hiển ngộ
Được là
Là là là
Mình mình mình
Mình khai thác được
Mình là
Tăng dụng nó được
Nhưng mà chính là cái dầu quả nó sẵn có rồi
Không phải là do làm
Cái đó mà có dầu quả
Dầu quả sẵn có với lòng đất rồi
Với lòng nhiễm rồi
Còn tất cả đó đất nhưng cũng khoan là
Thần Thủ, Thần Nhất để cho nó phát sạch.
Cái gì là 37 Thần Trợ Đạo?
Nó cũng giống như vậy.
Vì vậy cho nên 37 Thần Trợ Đạo gọi nó là Nhiên Nhân Phật Tách.
Vì nó là Trợ, Trợ tức là Trợ Nhiên.
Còn Phật Tách sẵn có là của mình.
Sẵn có rồi.
Đó là cái Pháp câu đầu tiên mà Đức Phật thiết Pháp.
Lần đầu tiên tại Lộc Giả Nguyễn nói về Pháp tới đấy.
Thì Đức Phật đã dạy 37 thần trợ đạo đó
Nghe với Phật Đạo
Mà 37 thần trợ đạo đó tôi theo đó
Tôi nghĩ theo đó, hành theo đó tức là thiền định định
Rồi còn á
Bồ Tát Thừa thì hành thiền và phát nguyên thiền
Theo cái quá trình tiễn tiến cho lực độ
À
Thanh văn thiền thì thiền giữa tên 37 thần trợ đạo
Còn Bồ Tát Thuyền thì dựa trên lục độ
Lấy lục độ mà làm cái đề tài
Thân duy
Và thực hiện
Thuyền quán
Thì lại tốt nhất là bố thí
Bố thí nó có chia ra
Bố thí về tài
Và tiền tài
Bố thí tiền tài gọi là bố thí ngoại tài
Tài sản
Chỉ là cái tiền của dịch chất
Bố thí gọi là ngoại tài
còn đem công sức mình mà giúp đỡ cho người khác
trong lúc lâm nguy, bệnh quạng, ớt đau gì đó
bằng công sức thì gọi là một thứ tài
nhưng mà nội tài
cái gì tài chứ, chữ đối chứ
chữ đối chứ là nội tài và ngoại tài
truyền giới tức là
người đệ tử thật thì có
những truyền giới lục
tùy theo cái căn cơ, trình độ của mình
khả năng hoàn cảnh của mình
mà diễn biệt
những truyền giới đó gọi là truyền giới
Thì giới để nộ
Thì
Thì phải giới
Sân ra cách được gọi lội
Để nó ngăn chặn cái nào
Nhẫn nhục
Nhẫn nhục là
Nhẫn có sân nhẫn và pháp nhẫn
Để nó quá giải
Nên nộ cái chính sân
Sân nhé
Nóng nải dựng dưỡng của con người
Tinh tấn
Tinh tấn là cái đầu đề thiền
Luôn luôn là phải tinh vi
Làm thế nào mà khắc phục cái giải đải
Lấn nước phấn trước lên
Để mà quá giải dịch trừ
Cái tính mịnh giải đải của con người
Con người mà giải đải
Thì về thế gian mà giải đải
Nếu giác thì cũng không làm ăn cái gì được
Sẽ nghèo khổ
Sẽ là bất hạnh thôi
Trên hương viện đạo mà nếu mà giải đải
Thì không thành tội được cái gì
Đạo quả không có
Phát sinh được
Nếu như là
Tinh tấn đạo giải đải
Cái thứ năm đó là thiền định
Thiền định tức là
Tư duy tư tư lệnh
Tấm lị
Để mà nó đổ
Nó quá đổ
Cái tâm tác loạn
Của chúng ta
Thì đại sứ nhớ rằng là
Trong cái luật độ này nè
Bố thí, trì giới, nhân nhục, tinh tấn, thiền định
Cái nhóm đó mà phật hành được
Mà thiền, mà tư duy, mà phật hành được
Thì gọi người đó là
Như cái được độ mà tuy trước
Tuy trước 5 cái độ trước
Thật hành được 5 độ trước
Gọi là người tuy trước
Mà theo kinh điểm như đại chúng
Đã có học kinh sinh trang bác nhã rồi
Người tuy trước
Mà trong đó vừa
Nghe cái vấn đề bố thí
Bố thí tự tài sản
Cả bố thí thân mạng
Nhiều như bao nhiêu
Có các thông hành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì vậy cho nên trong lục độ, bát nhã độ, tức là độ thứ sáu đó là tư quệ, năm độ trước là thuộc về chân khí.
Vì vậy khi thành Phật gọi là phước nước lưỡng toàn, gọi Đức Phật là lưỡng phúc tôn, tức là phước phất và quệ phúc.
Mà phước phất và quệ phúc là phải thực hành tròn vẹn lục độ.
Thế thì lục nộ là cái đề tài thường, quán và thực hiện của Bồ Tát thường, của Đại thường.
Ờ, đánh Phật quả, đánh Phật quả thì gọi là Nhi-lai-thiền.
Nhi-lai-thiền vừa giác thiệu thương với Tông Bí Chính Đạo Ca, nói rằng là nốt giác liễu Nhi-lai-thiền thì lục nộ vạn hạnh thể chung duyên.
Bồ Phật nhưng mà cập tưởng về Thiền, và giới thiệu Thiền cho Ngài Pháp lễ Pháp về Như Lai Thiền này.
Về Như Lai Thiền đó, đạt tới cho Như Lai Thiền thì là cầu vô trong đó, lục độ vạn hẳn đầy đủ.
Mà Như Lai Thiền là như thế nào?
Sao đọc tiếp thêm hả? Đốn giác lý Như La Thiền, lục độ vạn hẳn, thể trung niên, mộng lý, minh minh, hữu lục phú, mà giác hậu không không, ngô nại thiên.
Nghĩa là cái người mà thành tựu được Như La Thiền là cái người đó phải trải qua quá trình qua tử thừa thiền,
rồi qua đại thừa thiền, rồi đạt tới cái chỗ mà Như La Thiền là cái người này thấy.
Trừ gì phải quan chức cho được về pháp giới nhất chân. Làm thế nào mà cái quan chức và nhận thức của mình là không còn pháp giới, không còn cả cái pháp giới của Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới nữa.
Mà phải hiểu rằng là Pháp giới nó trở thành là bất nghị, trở thành là nhức chân.
Chứ bằng là mộng lý, minh minh, hữu lực thú ạ.
Khi nào mà ta còn thấy có thiền thú, nhân thú,
A-tu-la thú, địa ngục thú, ngạ quỷ thú, xuất sanh thú.
Đó là mộng rồi đó.
Đó là người đó còn trong mộng.
Mộng lý, minh minh, hữu lực thú.
người còn công mẫu, cho nên mới thấy là có sáu mẻo cấp ngăn như vậy.
Và dù là còn chưa thấu thiệt được cái chân lý, tận cùng chân lý,
cho nên mới thấy rằng có quả thật này doanh giới từ đây, có quả thật kia doanh giới từ nọ,
cho nên mới dùng cái vinh từ Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới là cái phạm nguyên của quả ta bà của Đức Phật Thích Ca.
Thành ra Thanh Dung nói rằng Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới là cõi ta bà của Đức Phật Thích Ca cũng là thế giới Tất Đàn chứ chưa phải là lễ nhất nghĩa Tất Đàn.
Mà khi lễ nhất nghĩa Tất Đàn đạt được cái chỗ đó rồi là giác hậu không không vô đại.
Sau khi giác ngộ tận cùng chân lý rồi thì ba ngàn đại thiên thế giới không còn ranh giới.
Thế giới của Đức Phật Thích Ca, thế giới của Đức Phật Hưng Tích, thế giới của Đức Phật Ngô Động mà ta sẽ học sau này không còn ranh giới.
Vì vậy cho nên Bồ Tát Chí Ma Cập mới lấy tay mà ngồi đây mà lấy tay sắn cái thế giới cho nên vô động như là đem về sắp nhập cõi ta bà.
Mà cõi ta bà không hề bị mất mát, bị hư hao, bị chặt chội, bị lai động gì cả. Cõi ta bà cũng không có thình ra.
Hình ra, còn cái thế giới dịu hỉ của Đức Phật cũng thế phùng to lớn đó, lớn hơn là thế giới của ta bà của Phật Thích Ca nhiều.
Nhưng mà đem về đây phát nhập lại mà thế giới kia không bị teo lại.
Điều đó để nói lên cái gì?
Điều đó để nói lên rằng là không phải là ông Như Ma Cạp làm cái chuyện ảo thuật,
mà là một phương pháp dạy cho người đệ tử phải có một cái ký nhận xét,
cái ký quan cứu để nhận thức về giác hậu không không vô đại thiên.
Người đó thật sự là giấc ngộ là Phật là người đó phải là cái người là xóa bỏ hết danh giới của mười phương tiên Phật.
Thế giới của chị Phật trong mười phương như hương sông, như hương sông.
Khi nào chúng sinh mê thì còn nói có thế giới của Phật này ranh tới đây, thế giới của Đức Phật kia ranh tới chỗ nọ,
thế giới chỗ này ranh tới đây là tỉnh, bắt đầu từ ranh chỗ kia là Huế.
Nhưng mà sao kỳ giác rồi không có? Thế giới của chị Phật mười phương đều như hương sông hết.
Chẳng qua là vì chứng tâm mà hiện ra thế giới có tịnh, có huế.
Nếu còn thế giới của triều Phật trong mười phương thì không có thanh giới,
nhưng cũng chẳng có tịnh, cũng chẳng có huế.
Tùy kỳ tâm tịnh, tất Phật nội tịnh.
Cho nên kinh này là cái kinh hứt rất là sâu sắc.
Nếu tâm cũng thanh tịnh, ở đâu cũng thanh tịnh.
Còn tâm không thanh tịnh thì ở đâu nó cũng thành huế hết.
Như là thiền không nhất thiết phải tọa, phải ngồi mới có thiền.
Như là thiền đi đứng nằm ngồi được thiền và hiệu quả như nhau.
Bởi vì cái tư duy tư này đó mà, không nhất thiết là phải ngồi mới tư duy được.
Bởi vì thiền vẫn có nghĩa là tư duy tư, đối cẩm thì tư duy, có đề tài thì chốn thiếu, không cần đi đứng nằm ngồi.
Nghĩa là đi đứng nằm ngồi gì cũng được, gặp cảnh, xúc cảnh thì tư duy, có đề tài thì quán xíu.
Chẳng hạn như giờ các người nghe tin tức hay là đọc báo, thường thường người ta đọc báo có thể nằm cái ghế, cái chu, người ta đọc báo chẳng hạn.
Nhưng mà ta nghe nói bây giờ bên Mỹ đang bạo động, ngây ướt trong vòng 3 ngày.
Thế thì cái người mà học đạo, người ta tư duy thì cái đầu này nó biết thành đề tài của Phật Pháp.
Thì ra là cái thế giới Mỹ Quốc là thế giới nhân minh nhất thế giới mà cũng là nền kinh tế giàu thậm nhất thế giới này.
Nhưng mà có phải là hết người ta hôi của đâu? Hôi của gì cũng không. Đem xe bù ẩn, chở đầy xe đẩy về, đem xe ôi chở đầy xe chở về.
Mấy cái vị mà Nam Triều Tiên đó, họ có súng mà bảo vệ nhà của họ nấm trên, nhưng mà họ nương súng sẵn, tiểu nguyên, nương thanh bắn cả.
Như thế thì nghe cái chuyện đó là mình thiền ngay. Thiền ngay là thế nào cũng vậy thôi. Tùy tâm tịnh mới sắc Phật độ tịnh.
Cái tâm chúng sanh thanh tịnh thì cõi nước mới thanh tịnh. Chứ cái thế giới gọi là giàu, gọi là dân minh, gọi là kinh tế phùng thẳng á.
Nhưng mà chúng sanh đã bằng lòng đâu. Ở đất nước xa thì tất nhiên là nhiều người chưa bằng lòng được rồi còn thua chút nhiều nước thì chưa bằng lòng phải rồi.
cái nước mà gọi là đứng đầu
trong những phòng dinh về kinh tế
về tiền bạc, về khoa học kỹ thuật
nhưng mà nó ổn đó
nó, cái đạo lý nó cũng như vậy
lấy cái đó mà tư duy
rồi còn
các vị tổng thống
ở nước thế giới này
bị bắt hoài
bị bắt, bị tùy xích, thẳng xuống
có người bị nhứt, nghe không chúng ta
cái này là nghe cái tên đó, không phải là không thiền
thiền không anh ý
thiền là
Nhân gian phú quý, hoa gian lộ, mệnh thế thượng, công dân thủy thượng ông.
Cái sự cùa giàu sang của cả mật chất trên đời này như giọt sương hết lên trong cái lầm của cái cành hoa.
Một cơn gió lung lai là rơi rụng một hộp sương đó không còn nữa được.
Cái giàu sang nó mất bên như vậy đó.
Còn công dân trên đời này như bọt nước ở đầu gền nghĩa là hợp tan tan hợp được, mất mất được.
Chứ vì là đọc những cái điều đó là cũng đem nó thiền. Để chi? Mà thiền rồi các vị mới thấy rằng con đường của Đức Phật Thích Ca phải nói là con đường đó.
Không có con đường nào hơn. Dùng ngôn từ mà để 8 tháng mà khen ngợi thì không có ngôn từ nào để nói cho tới.
Con đường duy nhất lúc và an lạc thật sự.
Chứ không có cái chức mức nào, cái nguyện lẫn nào, cái quyền hành, những dân nào mà làm cho mình an toàn, được thẩm thơi, tâm trí, được giải thoát cả.
Chỉ có những người phàm phu thế gian họ nói dầu vậy nhưng mà anh ta cũng được là ăn mặc ở sang trọng rồi cũng có là một thời là le lói với những lời.
Đó là những người đó là thuộc về cái tư tưởng phàm phu không có thể lấy cái tư tưởng đó mà nói với những người đệ tử Phật nữa.
Người đệ tử Phật không ăn cái le lói đó bởi vì dầu le lói mà le lói trong một thời ấy mà.
Rồi dầu cho có ăn đồ ngon đi nữa
Thì là cũng nuôi mấy chục kg thịt
Rồi ăn mặc ở ngủ
Rồi thì vậy vậy vậy đó
Rồi thì đất bữa này cũng chết nhau cả đám
Nhưng mà tâm hồn luôn luôn là ngây
Rất là khổ đau là sợ sệt
Thế này là cái người trí
Ta đâu có nổi
Cái tâm hồn an lạc
Thanh tịnh rảnh ràng đời này
Cho tới đại sách
Mà ta được cái lúc Phật là an lạc rảnh ràng thanh tịnh
Từ đời này tới đại sách
Cho nên là
Đọc báo cũng có thể là thiền
Mà nghe đài cũng có thể là thiền
Mà ngồi chơi mất cây nào cũng có thể thiền được
Mà lợi ích lắm
Rồi tôi
Hồi nãy tôi ngồi trên xe này
Tôi cũng thiền một cái đầu đèn
Tôi nhớ lại trong cuộc măng của Trung Quốc
Của các Phật tử
Liên luyện Trung Quốc
Có tới một cái chùa
Nói ở đây không có thị trú
Ở đây cái chùa này gọi là thiền môn
Cho nên là tôi thiền không
Vì Phật tử nói thưa thầy thiền là thiền sao
Nói cái đầu đề thiền ở đây là trước khi cha mẹ chưa sinh ta, ta là ai?
Và ta là cái người mà đang điện thoại ở đây là ai?
Hoặc hai câu như vậy đó
Hai câu này nó củi nó mới nhận năm rồi
Nhưng mà tôi mới nghĩ tôi đang thiền tên nào nè, tôi ngồi xem
Cho nên nếu mà nói câu này không mà để cho Phật tử đem gì mà thiền thì tội nghiệp quá
Nói cũng đáng tội nghiệp
Cực khổ vô cùng mà có khi ngồi hoài mà cứ đem cô đó mà lặp đi lặp lại hoài, nó giống như là một cái chàng sinh sinh mà đi đi trên đường đi thi, đi thi là đi ngang với cái cô, cô gái mà bán cái quán nước đó mà, cô gái cũng xinh đẹp mà thông minh học giỏi mà đi bán cái quán nước, chàng sinh sinh trên đường đi thi.
Hai người thấy tình cảm tình nhau
Cái cô và quán
Chàng đi thi anh đi thi
Nhưng mà nếu mà tôi ra câu đối
Mà anh đối được
Thì sau này tôi sẽ tình nguyện
Tôi làm con người mà nâng khăn đỡ cấp cho
Vì hứa rồi
Anh nợ hứa
Hứa thì cô nợ
Cô sẵn có cái bình tích này
Cái bình tích rước
Nó có cái dòi ở ngang cái hông
Cô ra câu đối
Nó ngăn bình kiêm thuận tỉ
Tức là cái bình
Bằng nồng
Cái bình lục bạc
Cái lỗ mũi ở trên dai
Cậu nọ chết đứt
Hổng nói được
Mà hổng nói được là tất nhiên là trên đường thi
Mà mình không nói được cái câu
Mà cái cô hàng bán nước này
Mà đi thi thì là khó chắc anh rồi
Không chắc anh rồi
Mà lại là giữa năm chí chí
Mà với một cô hàng
Bán nước mà nói không được
Thì ngực nháo
Cho nên là
Buồn quá
Cứ nói gì đâu
Cho nên ngân bình kiên thuận tỉ
Ngân bình kiên thuận tỉ
Cứ nói chung đi hoài
Thiền kiểu hoài
Thiền hiếp rồi áo khổ
Thiền rồi chết
Chết rồi bằng đêm
Chứ cứ nói ngân bình kiên thuận tỉ
Nói hoài
Nghe nhắn nhắn
Nhắn thông tin khuya vậy đó
Có chừng là sản trình
Ở Việt Nam
Mà đi qua bệnh
Ở trong cây quán tọ
Nghe tiếng dân dẫn vậy đó
Mà cứ nghe hoài cả đêm
Hỏi những người địa phương
Chứ cái đó là cái gì
Cái tiếng gì mà nghe nói hoài con câu vậy
Để ta mới thuộc rằng là có tràn hình
Khi mình không nói nổi
Một cái câu hàm ác nước
Mà giờ tới đau khổ tới nổi
Giờ chết rồi mà cứ nói vậy hoài
Mà không đầu thai được
Không giải tỏa được
Cái quan thiên mà cái ân hận đó
Cho nên là cứ nói vậy hoài bằng đêm vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ông kia nghe chắc chắn ngộ liền cái từ đó về sao. Không còn cái tiếng ngâm nga về Ngân Bình, Kim, Thủ Tĩ nữa.
Thế thì là, nưa ra một cái câu mà làm cho người ta không, không nói nổi.
Cũng giống như là nưa ra một cái câu mà trước khi cha mẹ sanh ta, ta lạ.
Mà nưa về cho Phật tử cứ ngồi mà nói trước khi cha mẹ sanh ta, ta lạ.
Trước khi cha mẹ xong, ta là ai thì nó y như dư thồn của ông chàng. Nói không nổi gì nữa. Để làm gì?
Cho nên sao tôi á? Sao tôi ngồi tôi nghiệm nãy mà? Tôi nói thật, tôi nói tốt hết để cho mấy người biết luôn là cả cái mở, giải đáp về cái câu đó.
Trước khi cha mẹ xâm pha ta lại, thì bây giờ chỉ còn một cách là tôi nói một cách là các vị biết thôi, nếu mà các vị nói trước khi cha mẹ chia xâm pha mà ta là từ cho một đấm thiên nhiên, một đấm thượng đế nào đó để xâm pha ta, cho lời, cho quyền ta xâm cái chỗ này chỗ kia, thì các vị sẽ lạc vào thân kiếp.
Nhưng mà bây giờ đây
Các vị nói là
Rất nghi cha mẹ
Chứ thân cha ta là ai
Thì các vị nhớ lại là
Như lai toàn bản
Bản thể như lai toàn
Như lai toàn bản thể
Nó chứa
Cái trụng tử là địa thủy quả
Không không kiến thức
Rồi địa thủy quả không không kiến thức đó
Nó kết hợp theo cái quy luật
Đồng trụng dị trụng
Đồng tính dị tích
Đồng năm dị năm
Mà nó hành thành ra
Dạng loại hữu tình và vô tình
Trong cái loại vô tình
Nó có cha mẹ ta
Từ đó mà cứ theo cái tứ đại đó
Mà nó biến kiến
Mà nó duyên thanh hình thành ra
Thì ta gốc của ta là Pháp Đại
Mà cứ ra thì cha mẹ ta cũng Pháp Đại
Và ông bà, ông giải, cô, tổ, tiên nhân
Ta cũng đều là Pháp Đại
Tất cả đều là Pháp Đại duyên thanh
Mà duyên thanh thì nhớ như Nguyễn
Và phép trung luận á
Của Long Thà Hoa Bồ Tát
Cái này là nhân duyên sở sinh Pháp
Ngã thiết tức thì không
việt di thị giá danh, việt thị tung đạo nhẹ
các trả các pháp tự hỗ trình
với vô tình đều do nhân dân sạch áp
vì vậy cho nên theo con mắt đạo nhãn
của cái người mà có bắt
mà tôi nhìn thấy dạng pháp là
mất sân, mất diệt, mất có, mất tịnh
mất sân, mất giảm, mất nguyết
mất người duyên, mất đoạn, mất hồn, mất lai
mất khứ, mất sức, mất nhập, nhân dân
ra đây thì là giải tỏa ngay là
là khỏi có mặt ở đó
mà cứ nói trước khi cha mẹ ta
chưa thân cha ta là ai
Nói hiếp rồi chết, chết rồi cứ ngâm bằng đêm dậy hoài, khổ lắm.
Vì vậy cho nên tôi nghĩ là trong này tôi nói có những cái câu mà nó cũ rồi.
Những cái công án, những cái câu phải là thoại đầu,
có những câu nó cũ rồi nó làm cho người ta mấy lối để mà chết ngọt ở trong đó.
Một cách hoa hủ.
Giải thức cho người ta.
Rồi á, mà giải vậy mà người ta tư duy không có chứa được ha.
Bởi vì tư duy là cái nghĩa chính thật của cái người tư duy.
Vì chúng ta nói cho các vị hiểu, các vị không đạt đạo được đâu, cho nên nói rồi, mà để các vị tự nhiên bằng cái thí nghiệm của các vị, bằng cái ý kiến thật của các vị, coi các vị có tâm nhận thật chưa, thì các vị mới có lợi ích.
Chứ không phải tôi nói rồi mà các vị đã xong đâu nhé. Không phải tôi nói rồi, tôi nói dần dần, tôi nói cho các vị hiểu rồi, các vị gọi là được cái gì cũng có đâu.
Tôi nói ví dụ như tôi nói biết nhân quả. Phải tính nhân quả. Nhưng mà tính nhân quả là phải bằng cách tính của các vị.
Tôi nói ví dụ như tôi dạy anh lại. Nhân nào thì quả mấy. Ai siêu năng cần cù làm ăn theo ngành nghề của mình thì người đó mới khá được.
Chứ còn không siêu năng cần cù không làm ăn chân thật thì vô tính không có.
là nếu mà lùi đến nữa thì cuộc đời không thể nào mà có sự nghiệp có ấm no được.
Thấy thế thì là các vị nghe rồi, nghe chỗ đó là hiểu rồi vì là đúng quá rồi.
Nhưng mà bây giờ đây là các vị lại lâu lâu lại là bao che đi xin,
đi giấy tiền của bà này cho cô kêu cho cậu nợ.
Thế thì cái lời tôi nói về nhân quả gì,
các vị có phải là các vị đã xin chưa mà có gì có hiểu chưa chứ?
Chưa đâu, chưa hiểu về nhân quả đâu.
Nếu thật sự hiểu về nhân quả, thì mình phải tin cái niệm lực của mình chứ sao lại là còn nhờ cái tha lực mà, cái tha lực vô vơ, không cân cứ.
Do đó cho nên nói rồi, nói rất kỹ mà vẫn còn chưa chắc được, hút nữa là giấu.
Thôi ra nội, phá hoác mở mở là giấu trước khi cho mẹ ta thật ra đó là ai. Nói nhiều lần rồi giữ về tham, tham cái gì? Làm sao mà tham nổi?
Cho nên là cái vấn đề tôn hành tôi nhiều khi tôi nghĩ là tôi cũng không biết là cần phải nói và nói làm sao và nói với ai và nói từ nào cho nó rò cho nó, nó nhì diễn, thềm giả.
Cho nên là tôi nói, tôi viết câu này này. Một câu thoải đầu là một đề tài, một công án là một đề tài.
Phải bầu công án là đề tài cũ, xa chết lại của người xưa.
Có đề tài là hậu không còn tác dụng trong cái thời hiện đại.
Thường giáo có thể xóa ra các đề tài thường trong mọi chỗ nơi, ở mọi hoàn cảnh và mọi thời gian.
Tôi nói thật với đại sứ,
tôi học thật là dài hãng và đầy đủ cái chương trình là dài nhất.
Chỉ có trong giai đoạn học của tôi thôi.
Nhưng mà nhờ nghĩa của cái chữ thời gian và không gian mà trong Đạo Phật gọi là Thái gian,
mà học trong Phật không là tôi nhận không rõ, tôi nhận thức chưa rõ về nghĩa của chữ Thái gian.
Nhưng mà sau khi mà 7 năm rồi là về là các cái anh ở trong mặt trận,
họ mới kêu các ban ngành đoàn phải lại ở đó học.
Lúc bây giờ mấy anh mới giảng về cái triết học Marklin.
Thì đọc tới Phật Lê Ninh, tôi định nghĩa về không gian và thời gian.
Thì tôi mới phát hiện ra đạo Phật của ta không phải là cái đạo tâm siêu hình như ai đó nói.
Tôi bắt đầu lấy cái đề tài đó, tôi thiền vô trong giáo lý Phật liền.
Phật Lê Ninh ta định nghĩa về cái khái niệm về thời gian là gì?
Bởi vì kết hợp đó là ta sẽ bằng những vật điểm chứng dựa trên vật chất này mà ta phân tích để mà nhận thức mặt.
Gọi là thời gian.
Là thời gian là gì?
Thời gian là phải dựa trên vật chất.
Cái khái niệm thời gian phải dựa trên vật chất.
Mà cái này tôi nói nhiều lần rồi đó.
Về tên có nghề.
5 tuổi, 7 tuổi, 10 tuổi, 20 tuổi, 25 tuổi, 40 tuổi, 50 tuổi, 60 tuổi, 80 tuổi.
Đó là dựa vào cái mật chất bản thân thất đại, vũ ủng của con người mà biết người già, người trẻ, người sống bao lâu năm, người sống 10 tuổi, 10 năm là trẻ hơn người 20 tuổi, người 50 tuổi, 50 tuổi, già hơn người 30 tuổi.
Nhìn vào cái cây
Mà biết cái cây đó
Là 100 năm
Cây đó là 7 tuần năm
Cây đó là 15 năm
Cây đó là 2-3 năm
Cây đó là mới mọc 3-4 tháng
Như thế thì cái chỉ thám về cái kinh năng đó là dựa trên bậc chất
Mới nó có làm cho người ta có cái khái niệm
Thời gian lâu và mau ngắn
Về nhà
Do đó cho nên từ chỗ đó mà tôi biết ra
Cái thập thế cách pháp dị thành môn
Đó cũng là làm cho tôi sáng tỏ ra
Mà tôi thiền bằng tiết học Bác Lê Ninh
Chứ nếu mà tôi thiền bằng Phật giáo không
Thì thời gian tôi học là không rõ
Ngôn từ Hồ Chí Nguyên nói không rõ
Chuyện hát quay
Nghĩa là
Rất là khó khăn
Mà có thể chưa sáng tỏa được
Nhưng mà khi mà gặp tiết học Bác Lê Ninh vô học vô
Là nó làm cho
Đấy cái đó mà là đề tài thiền mới
Bắt đầu thiền
Thiền tôi nhận thức được cái thập thế cấp tháp
Vĩ thần thành môn
Thời gian không có nghĩa lý gì cả
Nếu bỏ không gian đi
Nếu bỏ vật chất đi
Là thời gian không có quá, không có hiện, không có vị
Vì là
Mà biết cái quá xứ của hiện tại có vị lai là dựa trên mặt
Dựa trên vật chất
Mà biết cái này cũ này mới, cái này lâu này mau
Là dựa trên vật chất
Như thế là đầu tài
Đề tài thiền đó là thiền mến
Thiền mà dựa trên cái phòng mắt lên đi
Còn không gian là gì
Không gian cũng mới dựa trên vật chất thôi
Bỏ vật chất hiện thật ra
Cái từ không gian không có giả thì có
Không gian là gì đây
1 món vật chất
Đây 2 món vật chất
Đây 3 món vật chất
Đây 4 món vật chất
Vậy thì không gian là phẳng từ đây qua đây
Rồi từ đây qua đây
Từ A qua B
Từ B qua C
Từ C ra
Từ A đi tới A trở lại
Thành ra một khoảng không gian đó
Là cái chung như bao nhiêu
Cái diện tích bao nhiêu
Thế thì không gian là phải dựa trên vật chất
Vì vậy cho nên là qua cái nhìn của Bồ Tát
Là giảng pháp giai không
Nghĩa là hiện tượng giải pháp là duyên sân như nguyễn.
Mà duyên sân như nguyễn là giải pháp giải không rồi thì cái nghĩa không gian và thời gian chẳng còn giá trị gì nữa.
Cho nên là mẫu kiếp mà lúc nắng nói là 7 ngày.
7 ngày mà muốn nói kéo dài ra thành 1.
Mẫu kiếp là để nói gần gần là cái nghĩa không gian và thời gian đối với tuệ nhãn của Bồ Tát của Bậc chẳng có nghĩa liên gì cả.
Tại vì ta nhìn trên cái hiện tượng vật chất mà ta đánh giá cái tuổi, cái mới, cái cao, cái thấp
Mà nó ra cái nghĩa thời gian
Ta đánh giá dựa trên vật chất mà ta đánh giá cái khoảng này rộng, khoảng này hẹp, khoảng này dài, khoảng này ngắn
Mà ta đánh giá cái nghĩa không
Trên đây ta nhìn ta thấy bằng tiếng giảng pháp như Nguyễn Lòi thì không gian thời gian, không còn nghĩa lý
Chỗ đó là thiền mới trong kinh chức học Bác Lê mà đem ra thiền vô trung đạo
Tôi nói chuyện với Đại sứ là cái cách thiền của ta mà tôi đây không biết là có thể đặt đề tài mới.
Chứ cứ xếp theo cái cụ hoài mà nói mà thiền không ra thì để nó cái gì?
Đề tài mới ta có thể đặt vô nó.
Nghe được việc gì đó, thấy được việc gì đó, đều có thể đem ra làm cái đề tài thiền hết.
Và cách làm thế nào mà để cho trí tuệ phát sanh mà nhận thức được cái chân lý của cuộc đời là thành công.
Chứ không nhất thiết là câu nào và của ai.
Các vị có quyền gặp cái gì đó đều có thể tư nhi quân kiếm để trí tuệ bừng sáng, nhận xuất được chân lý của cuộc đời là thành công. Chứ không cần câu đó là của ai.
Trước lại thường là Pháp sinh phổ biến ở trong toàn bộ quý thật, học kinh, luật luận, rồi phải hành thiền mới đem lại kết quả.
Các tâm như là thường tâm, quanh tâm, pháp qua tâm, triển khai thường thiên nặng về pháp tâm,
À, thiền nặng về pháp tâm. Còn như là du thức tâm, tan luận tâm, tịnh độ tâm, chân ngôn tâm. Chuyển khai thiền, thiền nặng về pháp, tướng, do vậy chỗ ở của người tôn sĩ Phật giáo được gọi là thiền môn.
À, đều là thiền hết rồi. Vì vậy mà tôi cho rằng là phải học phải thiền hết.
Tôi nói cái này là để chúng thấy cái này nhé.
Về Washington á, là cái đề tài thiền của Washington đó là quán rồi đấy nhé.
Giao môn, khuôn trị pháp giới.
Đó.
Một, hai, ba, môn.
Chữ.
Chữ.
Chữ.
Chữ.
Chữ.
Chữ.
Pháp giới.
Chữ.
Chữ.
Thành ra mỗi một tên nào người ta đề, người ta có các tôn chỉ. Cái tôn đó tức là tôn chỉ của người ta.
Cái tôn chỉ của Quang Nhân Tôn đó là quán bốn thư pháp giới này là lấy bốn cái đề tài pháp giới đó mà tu thiệt.
Nó gọi là bốn pháp quán, cái này tôi có nói rồi nhiều lần rồi, lý vô ngại, sự vô ngại, lý sự vô ngại là sự sự vô ngại.
Cái kinh vi ma cạnh này á, là cái tôi tưởng nó đó là ăn sát theo cái bốn cái pháp quán của Hoàng Huyền.
Khi mà các vị mà quán thành phạm được cái pháp quán mà gọi là sự sự vô ngại pháp giới á,
Thì các ngươi phải học cái câu mà cái bằng chi pháp trang sơn sức tự tại môn, nhất đa trang sơn dung.
Vì các ngươi thấy được là chi pháp trang sức, các pháp cái này là cái kia, cái kia là cái này, xong cái này có cái kia, xong cái kia là có cái này.
Rồi khi mất tên tức tự tại môn, yếp đa trang, sơn dung, trong một có nhiều, trong nhiều có một. Một là tất cả, tất cả là một.
Thế gì đó là gì? Đó là cái nguyên thành tựu của cái môn sự sự vô, vô ngại pháp giới.
Tất cả hiện tượng, sự mạch trên thế giới này vô ngại. Một là nhiều, nhiều là. Một trong một có nhiều, trong nhiều có một.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà muốn làm cái lý thự cho ngài phải làm sao?
Chỉ cho ông hiểu hỏi gì? Nói gì? Nói dài.
Chỉ cho ông lỗi tai nói gì? Dài.
Chỉ cho lông cho lỗi tai nói gì? Dài.
Chỉ cho lông cho ông nghe nói gì? Dài.
À, chỉ cho lông cho ông nghe nói gì? Dài.
Đó là lý thự cho ngài gián như vậy, nhìn dạng ấp mà hướng như vậy.
Đó là sư pháp con. Tất cả những đa con. Nhưng mỗi sự đó vô mạng.
Cái này, Chúa Đạo Phật học cái này mà mấy người là không có nghe kinh.
Mà cũng không có nam tu. Nói cái ông này, ông dạy người ta cái khừng khừng rồi thì đâu được.
Không có được đâu cái gì.
Mấy người ngoài đi vô, nói cái dưỡng nhất mà mấy cái mạng, mấy cái ông này cũng nghe nghe đâu.
Không có nghe cái gì.
Nhưng mà cái nghề học đạo là phải nghe là phải tránh hay là phải để lại nghe.
Nếu mà không tránh hay là nghĩa là mình chưa hữu.
Nói tới là đọc tài giữa cụ nữa.
Nghĩa là phải tránh hay là mới được.
Nói tới đó nghĩa là mình chưa hữu.
Mà muốn học thật thì phải hữu cho đẹp.
Mà rớt mà hữu.
Mà khi nói hữu cho đẹp thì mới không.
Mà tránh thì chính là mình hữu.
Thì cái này là khó dữ á.
Nó là đồ tài thiền của Hoa Liên Tâm đấy. Còn hết gia tên là cái gì hả? Nó cái gì biết tôi bận ngược.
Hết gia tên là gì? Thiền không hả? Không có. Không có cái nào mà. Không có thiền mà phần trọng là cái gì hả?
Pháp Lạ Tôn nói gì vậy? Ở quán cho mình nhất tâm phan quán. Nhất tâm phan quán đây này. Một, hai, ba, không, à, giả, trung, hay cũng là không quán, giả quán và trung bạo quán.
Học hết kinh Phật ra rồi. Rồi ta ngưng lại bây giờ là học bước như vậy rồi. Tất cả mọi người có
chương trình Phật rồi. Mọi người đều có Phật tính rồi. Mọi người đã thành Phật rồi. Đang thành Phật,
sẽ thành Phật. Tất cả mọi người bè là dự pháp, đều là ươn gia. Ngư là xem tất cả thôi.
Tất cả mọi người bè là xem. Chẳng qua là xem nở toàn diện là Phật mà xem nở 50% là Bồ Tát,
nở 50% là thanh danh, nở 50% là tư đạo hoàng, là dân thiên. Còn ở dưới nước là phàm thiên. Nhưng mà tất cả đều là thiên, đều là mâm thiên cả.
Chánh dự viên hạt đều đầy đủ dân dân. Thứ như vậy rồi, bây giờ làm sao để cho đề diễn của Go-Tien đó mở?
Chứ mà khi mà còn ở dưới vùng, còn ở dưới mặt nước thì để cho nó nở.
Thì cho phiên khai, phiên giả, đại sư họ nơi ra phong văn thu về là nứt tầm tàm quá.
Mà chữ sáng này cũng tức là chữ.
Sư như sư là chữ thiệt.
Bởi vì cái này nó có hai giai đoạn là chữ.
Chữ cho quét mà.
Chữ này là nó ngang bằng với chữ tính.
Chữ chán là ngang màng với chữ lợi.
Thế thì chữ chán tức là tẩn lợi.
Tẩn lợi là tên lợi, tên tư như trong những văn phẩm.
Thì chữ chán tức là cũng là tên lợi.
Chán cũng là tên lợi.
Làm chán chứ.
Xong thì chữ là nhân chặn ngoại chức.
Tạp tẩn thường nào?
Chính là dính lợi như chữ thường thôi.
Thì nó là chữ chán hay là chữ thường?
Giống như nào?
Tất nhiên cái trăm trăm quán là quán sạc. Thường kể tao đây. Nghĩa là tiền giả phải tập tư, phải tập nhận thức.
Mình kích kí, chú Trang đây nó là mình kích kí, mà quán cứ để nhận thức, xác nhận bằng kích kí, xác nhận của mình, chứ không phải là do Pháp Sư nói.
Bể khớn trên đẹp rằng sinh bản thức của lãnh pháp, kinh tích của lãnh pháp là gió, dài thầm.
Nói nghe và nhận dựng kinh tinh, trang trí của mình, lãnh thức phát sinh trên đẹp rằng là dạng thấp, dài thầm.
Giống như kinh Bác Ngã Ma đó.
Trên đời đại Bồ Tát, thành thâm bác ngã ba la mạch ma phà, xứ xuyên ngữ luận gian, giai thập.
Sao lại vậy?
Thể cho bác phần tốt, bác sân, bác diệt, bác tái, bác tịnh, bác tăng, bác giảm.
Đấy, giai thập không sân, không diệt, không do, không thật, không thêm, không bất.
Vì bản, bản chất, bản thể của giả tháp là giai tâm. Thử cho giả tháp không đến, bất tâm bất ngờ.
Chứ chứ không cho giả tháp. Không sân, không nghiệp, không ngơ, không thật, không thương, không bất.
Thế nên nước đâm sang quán là cái quán, thứ một là quán. Đây là quán xâm.
Thứ hai, nếu mà quán xâm rẻ, thì chứ không bất hiểm tội, chứ không nói xâm,
nó tuyển cầy trong nước tỏa cây hoa lá, đây là cái gì? Giờ con ngồi, có đứa con đứa nó nằm con ngồi, có suy
đoạn đây là cái gì? Trả lời câu đó, trả lời, tất cả cái đó là cái gì? Thì thuyền giả quán hàng đấy là
lan giả. Lan giả nghĩa là chức nhân viên xâm pháp. Tất cả các pháp đều do nhân viên mà, mà xâm cho
cho nên nói giả, như vậy mà ngã xuống tấm thử. Không. Nó không là vì nó giả. Nó giả cho nên nó đó.
Không. Mà nó giả đây là do giống như hoạt mà không, chứ nó không có cái tự thể còn tại kế định nào hết.
Do đó cho nên cái quán thứ hai là quán giảm thấp là giả. Có. Cho nên là hoàn toàn không như lâm nhùa sinh thở.
Nếu mà vận diện đạo ốc này mà biến dạng hết cái cách mà như lân người sinh thỏa, mình nghĩ nó có gì?
Và thủ định một cách hoàn toàn, đó là cái lối gắn khừng gắn nghiêng, gắn lửa lửa nghiêng.
Để rồi, nên ai cũng không dám nhìn, mà thấy cái gì cũng không dám thấy.
Cứ lầm lầm lửa lửa như sát như chạy, mà sự thật khinh khắc lên ai, và cũng chẳng chạy khỏi chỗ nào.
Thế điều này nếu mà gắn không, mà gắn không, mà cái kiểu mà kế thử định dạng sự dạng dạch.
Mà biến thành không là điều đó không có được, không có làm được bao giờ. Mà nó phải thành nguyên lượng chứ.
Điều đó không ở đây là, phải không là chúng nhân viên sâm thấp, ngã thiếu tích cử, không duyệt như sự giả danh tích cử, chống đạo hữu.
Cái gọi là không đó cũng là giả danh, chứ không phải là ta đi tìm cái không đó.
Mặc dù là ta không cho nó là có, mà ta phải giữ nó là không.
tâm không tìm rằng là nó phải chân, phải thử sật, hoàn toàn tốt giống. Không phải vậy. Mà nó có. Có đây nghĩa là giả có.
Vì giả có đó, người đã hiểu được giả có là hiểu được cái nghĩa chân đạo. Việt Nguyên, Việt Nam, Việt Thị chân đạo nữa.
Người đã hiểu cái chân đó là cái thông tướng là giả chân thôi. Thì người đó đã hiểu được cái nghĩa chân đạo của Phật Thần.
Do đó cho nên là cái gói thứ hai là gói quán giả.
Mà gói quán giả còn tội nghiệp rồi là
mình bắt đầu thấy không, mà không phải không hoàn toàn, mà là thấy cái giả pháp là
là giả thì người đã nắm được cái chân lướng lưng, chân đạo, nghĩa là giả pháp vẫn có.
Cho nên phải hoàn toàn nguyên nhân vừa trình tỏ, diễn biến không.
Mà cái có này không phải là Phật có, cho nên gọi là giả có.
Vì giả có cho nên nương nương là thay đổi, nương nương là mơ thường và văn động là
không có cái pháp nào tự chủ và cố định và nữ yên lựa.
Thì là Ma Thầy nói đó là Phụ Pháp Hoa con của Thiên Mai con đó.
Học Kinh Pháp Hoa là phải học Kinh Pháp Lốt mà.
Học Kinh Pháp Hoa hiểu rằng tất cả mọi người là Phật, Ả Thần, Nam Thần, Trẻ Thần.
Phải biết rằng mình là người có vừa hướng ra tại vô giáp và lục ngữ.
Sở nghĩa mình là Pháp Thích Trời là một sở nghĩa của tất nhiên là
Ở trong cái một, cùng một ngôi ngón với mười phương tư thập.
Nhưng mà hướng dẫn chúng ta ra làm biết, thành tạo ra cái lợi ích của trên Pháp Hoa là
ta đè ra ba trung tâm pháp, công quán, giả quán, lập tướng, cung quân.
Cái này là cái này sẵn đẹp người đó nha.
Thường hết rồi.
Rồi bây giờ, những cái nào mà các người học, bây giờ chúng ta có như thích con mà nè.
Như thích con à.
Học hiểu hết rồi. Ý thức, các chữ hiểu rồi. Làm pháp ra đâu? Mà có. Cái gì ra rồi? Là do
ý thức chủng thích. Như thầy, như thầy viếng, như thầy chủ lực có, bị bị phân biệt. Thầm. Do
ý thức chỉnh thức. Nó đứng theo cái kiểu mà đồng chủng, lựa chủng, đồng tính, lựa tính, đồng
năng lựa. Vậy năng. Và nó vận động như thế mà sự hợp hiện toàn, giảng pháp, hình thẳng. Rồi.
Như vậy là cái chữ hữu lợi lượng. Tất cả giờ là do nước thích, nước thích. Rồi là do ai lại? Ai lại ra thích? Rồi là do bán thẻ như là tàn. Tức là tàn thích ấy. Ai lại ra tức là tàn thích ấy.
Cái chữ hữu lợi lượng vậy rồi. Bây giờ muốn mà biết cái lợi lượng. Hữu lợi là phải đem lại cái chất quả của cái hữu đó. Thì nó mới có lợi lượng. Cái hữu không thì để làm cái gì?
Thế thì họ mất được cái lệch. Ủa? Như thức công này. Học rồi. Thử rồi là việc phải làm sao?
Thế là thường cho ra. Mọc hai ba.
Cái này là bướng. Vâng. Mở thắp là bướng. Điền chế. Sở chấp tử.
Ta là ế thà sở tử. Ta là bướng.
Điền thần. Thắp tử. Nghĩa chân ba sẽ thắp đo mà quán.
Mộc loán có nghĩa cũng tức là dựa trên ba pháp đó mà tư như tư mà thường. Thường chỉ loán là một thứ thôi.
Nhưng mà trên ba pháp này là lấy pháp nào mà làm cái cái cái pháp cho em nữ nhỏ.
Tôi nói cái pháp nữ nhỏ này là bữa hôm tôi có đọc ở trong kia.
Cái bản hướng khác mà có cái chữ mà tôi nghĩ rằng là cái này là, có lẽ là tại mình hiểu nhau thì mình để cái chữ đó nghe nó hơi kỳ ha.
Như là đánh phép ta và là mở ma mở thước.
Và cái mắt là xây dựng cái tâm, cái nằm công nghiệp mũi nhọn.
Nó có cái từ đó nè, nằm công nghiệp mũi nhọn.
Chứ mũi nhọn đây không có nghĩa là mũi chuồng, mũi chĩa, là giáo là mát.
Mà công việc nữ hiện nay có nghĩa là
Có tối cần thiết trong giai đoạn hiện tại
Và để nó như thế
Sau mà hướng ở thường đại là
Là những cái công việc mà tối cần thiết
Trong cái giai đoạn mà khẩn trương
Cấp cấp để xây dựng kinh tế
Để sửa nổi cho mạng kinh tế
Để sửa nổi cho mạng kinh tế
Có thể nói là những cái công việc đó
Là công việc sắp lượt tận hạ
Để mà
Sửa trái cho một giai đoạn
Những cái cần thiết nhất
Như là trong đó để xây dựng cái đàm nghề
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đấy, tôi nói nó cũng là thường đấy các vị.
Tôi lấy cái từ bên kia để tôi đưa qua, qua đây này.
À, mà tôi thất ngược hết.
Yêu thơ này là mình chỉ có, không phải là mình chỉ có mũi nhọn, mà là, mà là cái, cái thất gian mũi nhọn.
Cho nên là các ngươi học theo Duy Thích mà các ngươi cứ cầm hòa cầm hòa,
muốn để cho cặp rồi các ngươi tìm hiểu vương phần đó là các ngươi không dò đụng cái mũi nhọn.
Mà muốn tốt cái mũi nhọn con nói là các ngươi phải mất cái ư phà khởi tử tấm màu hoáng thơm.
Vậy thì ư phà khởi tử tấm là gì?
Ư phà khởi tử tấm tức là ư phà vương hư thấm sợ.
Phải hiểu rằng, phải nhận thức bằng trí của mình,
chứ không phải là do Pháp sinh nói, chứ không phải là do Pháp phải hữu tầm chứa cho mình rằng là
Vạn Pháp Yêu Tho Nguyên Nguyên Sanh Khởi. Tất cả Vạn Pháp từ nhỏ tới lớn, từ xa tới dần, từ là tự thể tới tự tượng.
Đây là nhân tựa các nhân hòa hợp lại mà sanh mà khởi. Gọi là Yêu Tho Nguyên Nguyên Sanh Khởi.
Khi mà các vị hiểu bằng cái tí của các vị, tự xác nhận được như vậy rồi thì các vị tự xa rìa các cánh bước
Nghĩa là các vũ sinh còn sinh một đấng thiêu nguyên, một đấng thần quyền, một đấng siêu nâng thiêu nguyên nào để sống ra, để đào tạo, để ban an, để giúp đỡ, để cho các vị trạ mà giảm hấp,
cần hữu tình, phải có, thành đều là yên tha duyên, yên yên sân khởi.
Do đó cho nên, gọi là bông này là bông lên lên, gọi bông kia là bông lít, gọi bông nọ là bông rơi, gọi bông nọ là bông ra, bông bông.
Tất cả các chân đông mà chân Tây, chân Âu, chân Việt Nam thì đều là biến kế xã, xã chấp hết.
Mà muốn hiểu được thật chấm thì là hết là phải như Thủy Tâm, như Thủy Tâm, như Thủy Thần, như Thủy Lịch, như Thủy Tát, như Thủy Ngân, như Thủy Nguyên, như Thủy Quả, như Thủy Nam, như Thủy Bảo Mạ Cứu.
Cho nên là tất cả ở đây không có con sóc, không có con tâm gì nữa hả bà?
Không có tâm, kể cả người cũng có tâm luôn.
Con người có tên là dựa trên hiện tượng, dựa trên sự sinh hoạt của xã hội mà ấm định ra.
Suốt một ngày, cái tên con nhỏ mình sẽ xếp đôi ra, nhưng mà tôi cũng thường xếp dưỡng dàng cho con.
Con nhỏ hồi đầu mặc tên là con Tuyết Lan, nhưng mà bà ngoại xếp tên, cổ nó đứng lên kiểu bệnh,
rồi ông thầy cho cho sự sinh hoạt, rồi ông mặc tên là con Nhất.
Tôi nghe tôi nói con giấc, tôi nghĩ là nói lẽ là phải nói là con nấc, nhưng mà cái miền Nam này có tiếng bình dân như cái nấc này gọi là giấc, mẹ mà cãi tao là con giấc này á, cái gì con giấc.
Tôi mới nói ạ, cái gì có sao đâu, chứ con là giấc mà cũng vậy thôi, nhỏ đó thì nó sẽ là mỏng là nhỏ đó.
Thành ra, sách tên cũng là quyến cán, nên tôi phải chấp hỏi.
Phải coi như vậy đó, chốt như vậy đó. Nhưng mà nói như vậy là phải coi chừng nha. Nhiều người hỏi coi, hỏi lại.
Thực ra thế nào? Hả? Nhiều người hướng dẫn. Nhiều người làm sao mà làm thế? Chứng minh nhân dân.
Nó hỏi vậy đó. Hỏi hỏi vậy đó là không có thể là nghe tin thật ở trong cái giảng luận này được.
Chứng minh nhân dân là cái chuyện thế giới tắt, tắt đàn.
Ở đây là người ta hướng dẫn một cái phương pháp cao tập về tối thượng, tối thượng thừa thì không được ngày tập mấy cái vụ chứng minh nhân dân vậy đó.
Há há há há.
Thế nhưng mà người ta hướng dẫn, dân thiên hướng dẫn, tôi làm sao để làm những chứng minh nhân dân, nói như thế đó.
Người ta hướng dẫn vậy mà chứng minh nhân dân còn có số này này này.
Có người có tên là 020834998
Nếu mà quên đi cái 020434998
Thì là gửi tiền cho nghe hà không lãnh ra được
Thế thì con người tôi là 020834998
Thế thì nó phải biến kết phải chấp hay sao
Nói là làm vào là biến kết
Nói là ăn nhậu như tôi
Có cái dữ 020834998
Như là người thế giới tất đàn phải phải
Phải có
Nhưng mà cái đó không phải là cái mà đem lại
Bồ đề mới toàn án, an lạc. Muốn trở lại cái bồ đề mới toàn an lạc, phải bỏ hẳn cái đó.
Kể cả cái tên. Vì tất cả các bác đề là biến chế, biến chế chất mà phải học.
Cái pháp luân mũi nhọn, pháp luân mũi nhọn của Tam tự tính là yên xa duyên như sầm sởn.
Thử ngược cái đó rồi là tất cả các vị tự có cái viên, cái viên thành thật.
thật mà không cần tìm cái nguyên thần thật là cái gì cả. Nguyên thần thật nghĩa là các gì hữu như là
nút rồi đó, là nguyên mãn rồi đó, là chân thật rồi đó, là tròn đầy rồi đó, là chân lưỡi rồi đó.
Các gì khỏi cần tìm cái tấm nguyên thần này, tại nó có nguyên thần. Vậy đây là cái lưu na này là
Cái nền văn mũi nhọn. Thế được rồi. Nói với con được rồi. Được rồi đưa ra phương pháp. Vậy là thuyền cả hết rồi. Đấy. Thuyền không hết.
Còn, như tôi nói rằng là, chẳng hạn như tận độ tông mà thiêng nặng về người pháp tốt á.
Sao dùng tiếng Thánh nặng hơn? Chẳng phải là tậm độ tôn là Pháp tôn.
Tậm độ tôn mà nếu mà người ta dạy, người ta dạy cách vũ trung bằng cái chữ ma-mo,
như là Đạt-cơ-mo, như là Đạt-cơ-mo, như là Đạt-cơ-mo, như là Đạt-cơ-miệm,
vừa dài vừa đầy, vừa tốt, vừa đó. Đó là thiên năng về Pháp quân.
Nhưng mà thật sự ra cái Pháp Mông mà cảnh đó, người ta có,
nếu mà nói theo kinh là nó có cái kinh thập luật chán,
nó còn 16 Pháp chán, mà chán tức là gì?
Thế thì Pháp Mông tình độ đâu có phải chỉ có cái niệm Phật vậy thôi đâu.
Nhưng mà thông thường tôi gọi là khuyến năng về hình tốt, về hình thức, về dạng niệm thật thôi.
Thưa kể là cái thường của Thánh Đông á, Thánh Đông Tình Độn á,
là các vị phải lấy cái câu mà Tháp Giới Tàng, Thánh A-di-đà-phật,
ở trên cái, trên Thánh Đông á, à, trên Hồng Văn á,
Trần Tây, Trần Tây, Hồng Văn, Tháp Giới Tàng, Thánh A-di-đà-phật,
Câu đó nó giống như một câu khỏi đầu á. Các vị phải dám, mà dám không biết tình nào cho ra. Có thể giống cả đời không ra.
Vì sao mà Phật Á-di-đà có vết tàn thân ra sức?
Là vì người ta dạy rằng là Phật Á-di-đà là vô ẩm vang, vô ẩm thọ.
Mà nói về cái Pháp thân thật ở dưới đà, thì nó trùm khắp cả không gian và thời gian.
Thế nó giống như là cái mặt trăng ở trên trời, dằn dặt ở trên trời mà nó xoa tỏa khắp cả gian gian.
Ở chỗ nào cũng có.
Ở dưới đất này mà có bao nhiêu sân, bao nhiêu hồ, bao nhiêu sân, bao nhiêu chế mà định ngước trong thẳng lạnh thì ở dưới này có bao nhiêu mặt sân.
Cho nên có câu là thiên gian hữu thử thiên gian nguyện.
Ngàn ngàn triệu út, chế nào, con sân nào, a hồ, sân vật nào, sách ly sinh chế nào có biết là có tâm hiện.
Pháp thân của Phật ở dưới đà cũng vậy, khắp cả, trong khắp cả không gian và thời gian.
Cho nên ngày nào mà nhất tâm niệm Phật thâm tịnh mà không còn chướng hoặc và sâu hoặc ở trong tâm như thế các vị,
thì chính bây giờ tâm của các vị là tự, nó hiện ra, nó gọi đó là tự chấm dưới dưới đà,
trong các vị nó biến thành ra như tâm tịnh, tịnh độ đó.
Bởi vì trong cái gì mà người bạc thân tận định, tức là từ trường tâm tận tắc Phật đọa, đọa tận là ai nó tận đây đâu.
Đấy, ở trong mình tận là có quả ấy, tận đọa thôi.
Và tự tấn có cái gì mà không có thiền lão vô minh là tự tấn có cái gì là Phật A-di-đà.
Cho nên cái câu mà Pháp giới tàng thân A-di-đà Phật, đó là một cái đề tài, thường là một cái đề tài sáng như là núi đó.
Nếu mà học không kỹ là quá núi, không làm sao mà thai mở ra được đấy.
Do đó cho nên theo tôi thì cái câu thoại bầu mà để ít mở đi là không cần thiết.
Tôi nói bây giờ tôi đưa ra tôi hỏi về cách gì là hỏi tôi về tôi sao. Tôi nói về giới gian.
Vì là đường mà tôi khắp hết càng thẳng ở dưới Đà Lạt.
Rồi, về.
Rồi biết lâu rồi có người sẽ cứ chết rồi mà hồng cứ giấc dưỡng.
Ngoài đời mà cứ nói Nam Nam là mơ bắp với càng thẳng ra như đà bắp.
cũng như cái bò loài tay. Nà, nà, nà, thấp với bàn thân như bà thật. Nghe giấc giá, giấc ngỡ liệt,
mà không su được. Trường đó ông Tùy Thơ hỏi ông tại sao vậy? Ông nói thấp với bàn thân,
ở với bà, ở trong tự tâm với các vị, cái là những điều su thất thất. Nói là con mới nói với bà
tâm, sự tâm của tất cả mọi người là nguyên, như Đà Phật. Thật tâm thân cạnh là, tâm đó là thật
như Đà Phật. A-di-đà Phật thất với thân, nhập nhất thiết, nhập nhất thiết chúng thân tâm tổn
chung. Chúng thân tâm tổn thật, hào sự tâm, tất sự tâm, thật vị chết, bất thật, tổn hào. A-di-đà
Phật, kết thúc thân đến Ngài là đã mang lõi sẵn cái tâm tổn của tất cả chúng thân. Khi nào tâm
mà không chảnh thì tâm đó là A-di-đà-phật rồi. Đấy. Nhưng mà nghe vậy là vậy là tự mình quấn xuống
nó mang từng chảnh ra. Nhưng mà để cái câu không vậy là bà tư cẩn thận. Tức là khóc ngon tận độ.
Mà câu đó cũng là một câu thường. Thường có thể cả đời chưa xong. Câu thứ hai nữa là vớt danh
thật lạc, cạch giam sơn cảnh, cá sung nguyệt. Cái nước cho thật như bà kênh là nước thật lạc.
Mà nước cực lạc nó ở đâu?
Cõi đó tên là c�õi thường thạch quan.
Thường thạch quan nó ở đâu?
Thạch quan trên cảnh cá chân nguyện nó ở trước mắt của các vị.
Nó ở trong tất cả những cái gì ở trước mắt các vị.
Không có nào ngoài cái cảnh thường thạch quan của Đức A-du-đạ cả.
Chứ bằng cá chân nguyện.
Các vị ở đâu mà xăm xăm xăm các vị thân định là ở đó là nước cực lạc.
Giống như Đức Phật Thích Ca của chúng ta, cái chỗ nào mà Ngài ngồi và nói hết gọi đó là Tòa Sư, Tòa Sư Tử.
Bất cứ người ngồi đâu, ngồi ở chỗ Bồ Đề, ở đó là Tòa Sư Tử.
Mà ngồi ở chỗ cái bờ rừng nào đó mà nói hết cho nghe thì chỗ đó là Tòa Sư, Sư Tử vậy.
Chắc không nhất thức là phải chọn cái tòa đó có con hình con Sư Tử.
Chẳng có đem con Sư Tử mà để sau lưng.
Thành ra, Đại chúng để ý đọc cái chỗ này đó.
Như thích công thì canh lũnh công thì gì?
Cần độ công, chân nhân công thì kiểm tra thường sinh mạnh gì khác trước.
Do vậy, cái chỗ ở của người sư sử Phật giáo được gọi là thiền môn.
Cái này là tôi biết trước rồi.
Nhưng mà mấy hổng này nghe ông Sư Lô Binh Trung Quốc,
Ông trả lời cho các Phật tử hình như giống nhau, ông sư trả lời rằng là ở đây không có trì trúng, ở đây chỉ có tu thiệt, vì ở đây là thiền môn.
Mà cái câu này là tôi đã viết in là từ lâu rồi mà, cho ở cái người tu sử đặc loại gọi là thiền môn.
Vậy thì không lý do nào
Mà chỗ nào đó không có thiền
Và cũng không có
Vì một cái lẽ gì mà chỗ nào đó
Độc tên mình là
Của mình mới là thiền
Không phải vậy
Mà tất cả chùa đều là thiền nguyên hết
Và người để tới thật nào
Cũng phải học thiền hết
Mới có kết quả
Thế thì hôm nay
Phân tích về
Đề tài thiền
Từ dòng đại sứ Mỹ
Quan tâm về cái này
Trên đường tu hành của chúng ta
Và
Cái bữa sau đây
Là vấn đề mà
Ngài Mục Kiều Lương thiết pháp
Là sâu sắc
Mong rằng đại chúng là
Đọc cho kỹ
Để bữa sau tôi tuyển khai
Cái gì đại tử thứ 2
Là Ngài Mục Kiều Lương thiết pháp
Cũng xin nói
Làm bao cấp
Đại chúng là
Ngài rằm 8 tháng
Ta còn sinh dạc 1 lần nữa
Rồi cái tuần tới nữa là
Ngài rằm
Ngài lễ thập đảng
Bữa đó ta tròn bộ đều động như nhau
Điều lễ thập đảng cho thật lân trọng
Sau đó sẽ tiếp tục như bình thường
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn