Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Giữa cái những hiện tượng này mà dạy tôn hành đó mà, thì trong thế giới này nó có thế giới của sư thật trong mọi hướng. Đức Phật đã tìm dạy trong các kinh nghiệm mà thế giới của sư thật trong mọi hướng. Thằng sao có thế giới của sư thật không thể nói hết được, không thể dùng cơn khói mà tính đếm được. Đó là điều Phật dạy đấy. Ngoài ra các thế giới trong Đức Thập, như quả ta bà này, Đức Thập của chúng ta cũng từng dạy cho chúng ta rằng nó còn có thế giới của quả Tài, của quả Người, của quả A-tô-la, của Ngạ quỷ, của Đức Sanh, của Địa Ngục. Sẽ vì là sáu cái thế giới đó, sáu cõi đó, nó có phần gì, nó có đồng giới của nó. Tùy theo cái nghiệp của chúng sanh tạo tác hiện hay ác mà có thể nó xây dần, nó thọ cái quả báo ở trong cái vòng lãng quẩn là đời người Atula, sức khăn ở quỷ địa ngục, gọi là luật đạo linh hồn. Nó viết ra cái dòng luật bạo Luân Hồi đó là cái cách bậc đầu thương mà được viết ra đó không còn Luân Hồi công tác cái vòng tròn đó nữa đó. Thực thải là người Ả-la-hớn. Thế thì nó có cái cảnh giới, cái thế giới của người Ả-la-hớn. Giờ thế giới của sư phật của người thương như đã nói. Nó là học giấy thông thường là phải giảng vậy thôi. Nói chung là các vị mà đi nghe ở đâu cũng vậy, đại để là ca giả tới đó thôi. Trường ra cái trường học mà ở cái giảm đường này mà ca giả nó vượt qua cái đó là vì các vị nghe liên tục cả 10 năm, 10 mấy năm. Vậy là từ Nhan Thừa, Thiên Thừa, Thanh Văn Thừa, Nhu Nhất Thừa, Đại Thừa, Bồ Tát Thừa, Đại Nưu Thượng, Phật Thừa, các vị Phật hết. Cho nên là nó mới có cái vấn đề là tại sao mà đặt cái vấn đề là hãy người nào mà được trên thiên nhãn, chẳng hạn như là Phật, có trên thiên nhãn thì nhìn Pháp giới rất dị, Pháp giới không có cách xếp ai. Đấy là cái hệ tư tưởng đặc biệt của Đại Thượng. Nghĩa là các trình độ này là hàng đại Bồ Tát mới nhìn mới biết được, cũng như là kinh hình của Phật nhãn mới biết được. Thế thì nó như thế nào? Câu này nó như thế này. Chú Như Giác chú coi một câu của người Giác thiền sư nói này. Mẫu lý xâm sinh hữu lục phu. Giác hậu không không vô đại viên. Chú câu đó là câu người Giác. Bánh tắt ở trường sách trung điển này nè, trung điển này này nè. Người Giác là họ cái bộ sinh viên ma tật này mà này mà lào ra tới chính đạo ca đó. Những cái tư tưởng nó còn nói là 8-90% là phát trích từ cái thâm ngộ của kinh chúa Mát Thạch. Mong lý minh nó nấu được thu. Cái bài đó nói thêm 2 con nữa là cái mình nốt giác lưỡi như la thiền, thì lực độ quạng hạnh thể sinh viên. Người nào mà nốt ngộ, tức là ngộ cách thẳng thắt, cách nhanh chóng, cách tuyệt vẽ, ngang bằng với cái kính tuệ của Thật. Do là như la thường. Nói là chỉ nối ngộ tức là nối giác lưỡi tức là nối ngộ. Ngộ một cách thẳng thắt, nhanh chóng, tuyệt vẽ. Do là nối giác. Nối giác lưỡi như la thường. Ngộ một cách nghĩa là thực để ngang tầm với cái trình độ nặng thích, cái chi tiến của Thành. Chỉ lúc bây giờ, tự nói này đủ lực độ mạng hẳn. Không cần nói bố thí, mà lúc nào cũng vẫn có làm việc bố thí. Không cần nói mình phải kỳ giới, mà người đó lúc nào cũng coi như kỳ giới rồi. Nghĩa là không có phạm giới thì tất nhiên là thành kỳ chứ gì. Nếu là không có nhẫn nhục mà lúc nào cũng có nhẫn nhục rồi, không để tâm kinh tấn là lúc nào cũng có kinh tấn rồi, nghĩa là không có sai phạm, công giải đải gì ba nhiệm thì tự nó thành kinh tấn thôi. Không dùng ý thiền định, mà lúc nào cũng có thiền định. Bởi vì thiền định là để mà ngăn chặn cái tạp tổ, cái vọng tâm. Mà đã kết cái, mà như là thuyền mà ngăn cái trình đội rất ngộ ra rồi thì nó, cái tạp tổ, cái vọng tâm sao nó có nghĩ, có yêu cầu nghĩ, người ta cũng không thèm nghĩ nữa mà. Không thèm nghĩ tới cái lãnh tổ nữa mà. Đón giáp lễ Vư La Thiền rồi thì không cần để ý tư trí tuệ, mà lúc nào cũng có trí tuệ sẵn đủ hết. Thành ra cái câu đó đó nha, đón giáp lễ Vư La Thiền thì lực độ vạn hạnh thể tùm nhìn. Người nào mà giáp ngộ một cách thẳng cấp, công tâm chắc, cách tuyệt vệ, ngang bằng với cái tầm chi phí của Đại Bồ Tát của Vư La, Thì tội người đó không cần nói rằng mình có bố thứ, trì giá, nhận nhục, tinh tấn, thường dẫn, trí tuệ. Tội nó lúc nào cũng có bố thứ, trì giá, nhận nhục, tinh tấn, thường dẫn, và trí tuệ. Nên nó đạt ra cái chỗ cho bằng vô công dụng hạnh. Đạt ra cái hạnh cho bằng vô công dụng. Cái này á, người thường thường là nghe rồi. Mà cái người nức lệnh, người mà la làm ăn bình thường nào giờ chưa nghe tới vấn đề thức, nức, khí, tuệ, đạo, nức gì hết đó ha. Nghe nó kì lạ, không có biết được. Nếu đâu mà nó mà nghe. Cái mà các vị mà thí nghiệm bản thân mình, con tên đàn tân này có một cái khó. Mà có thể có được những cái đó, nó không được tuyệt đáng như thật. Nhưng mà tôi nói là ví dụ như vậy là có những người mà người ta nghe, người ta thăm ngập kinh dưỡng, người ta tự nhiên về cái cuộc đời, người ta nhận thức được sinh lý rồi. Ví dụ như vậy, tất cả những cái thứ như âm nhạc, những cái thứ ca hát này kia. Đấy những người mà đam mê cái đó là khó bỏ, là khó từ giống mà họ hát, nó đến từ xung quanh tới mười mộng cho tôi. Nhưng mà tôi nói ví dụ như là có một sách này mà trong đó có thể có tôi, các vị mà đem âm nhạc tới mà quyến rũ tôi cái chuyện đó là không có hy vọng đâu nhé, không có hy vọng quyến rũ tôi đâu. Thế thì là tôi không có cần dữ dớn là không mà nghe nhạc hát hướng. Nhưng mà những cái đó là lỗi tôi, không có tác động gì làm hại tôi được hết. Thế thì là tôi cũng có dùng ý nghĩa giới cho nó, dùng ý nghĩa giới đó. Mà nó như là đã giữ giới rồi, tôi còn lực bộ dành hành thể tùy nhiên, mình lấy cái đó làm đâu cũng dụng, nó nhỏ vậy đó. Rồi còn chẳng hạn như là những người mà ta, từ nào giờ ta ăn, trai trời người nổi tới lớn. Thế thì là những người đó mà nghe nói các cái vấn đề mà các cái món ngon dịch lạ ở các cái nhà hàng, những món ăn đặc sản như là lươn in, là gà rán hamburger, là chất xào nấm mèo gì đó, họ đâu có thèm. Người ta anh trai từ nhỏ tới lớn mà Mà có những ngày mà cha mẹ thân ra là không ra Anh trai từ nhỏ tới lớn Thế thì những ngày đó không bao giờ họ có ý nghĩ thèm Thế thì họ không có cái nữ giấy Không có dũng ý những giấy thách thân Mà như là họ đã giữ rồi vậy Giật thư thách họ giữ rồi Đấy thì cái vấn đề là đốn giá trị Như là thuyền thiền lực Đồ văn hạnh thể tương nhiên là cũng vậy đó Cái này đúng hết rồi Vì có những người mà cái tâm của người ta nó nát mẻ nhiều, nó nguyên hết, không có nát mẻ. Thì thành ra cái chuyện đó thì cũng được, mà nếu mà cái chuyện này lại sai lại hư, người ta cũng bình thản, tỉnh táo. Có những người tốt vậy chứ không phải không có đâu. Còn tự như tôi là hơi nóng rồi nha. Tôi mà nóng ra tôi dày à, nhưng mà để cho đầy là tôi cũng biết. Dày là dù muốn cho mỏng tóc hơn, nhưng mà để lên sau bất phát như vậy, Pháp như vậy thì mình phải công trường, rồi mình phải đi xem, cho nên là phải rầy. Nhưng mà tôi biết là tôi rầy là tốt để nâng lên cái trình đó làm cho nó tốt, để mình khỏi có cái yêu cầu nó nhiều, rồi mình đi bà hỏi, rồi mình nghĩ là khó khăn, rực rập, tâm trí. Chứ còn những vụ như là Cái chuyện mà làm đã sai Phạm là lâu rồi thì thôi Thì nó cũng còn hơn Ta đừng giúp nó, nó không có nào khổ lắm Mà để lự, nhớ là có những người tốt lắm Làm tốt thì là cũng tốt Mà lỡ sai nữa nữa Họ rất là bình tĩnh Nguyên tĩnh, tự tại Thế nó có cho tao không có Thế thì nó coi như là họ không có dụng ý Là giúp tụi tức xâm Nhưng mà coi như là Là có cái kia cái gì để đội thân ghế đó bố thí nhân dục người ta không dùng ý tôi nhân dục mà thật sự là họ có nhân dục rồi họ không có nấm nán, họ không có thô bạo đối với ý như vậy đó cho nên là giác một được để rồi mà đúng giác rồi đó thì đầy đủ cả bố thí về nhân dục trên tấm thường định Còn nếu tính trọng là tôi nói tới giờ học truyền hơi dễ lắm nha. Đại sứ chỉ cần tập một món một thôi là các vị có tính trọng cho là khó chăm học gì đó. Nhưng mà cái này thật sự là thủ tác gì mới luyện. Chứ không phải là nghe lại tôi nói, không phải là nghe kinh nha. Kinh luyện là đó là thuyết, đó là lý thuyết mà các vị phải tự thực hiện bằng cái ước của mình, cái nhận thức của mình. là các vị nhìn dạng tháp, thấu tuyệt, nguồn gốc của nó là Nguyên Sạch Nguyễn. Này, một câu bảo thôi, các ngươi tôn tập tư duy hôn cứu hồi nào không còn biết, bao giờ chỉ cần các ngươi để ý rằng bất cứ nhìn thứ gì, từ nhà cao cửa rộng đẹp đẽ mấy chục tầng, sự nghiệp đẹp đẽ bao nhiêu mái mắt, người tối tăng người cũng vậy, Mà các vị nhìn ra một tráng một thôi, các vị biết là tất cả đều trai là diễn dành vậy đó. Nhưng mà đều là duyên sanh như quyển hết. Cho nên có những người ở nhà cao khỏe rộng hai ba chục phần vậy đó mà đau khổ vui rớm lắm. Bởi vì nếu mà nói là duyên sanh mà, duyên sanh thì có phải là duyên nhiệt chứ không? Làm ơn lúc này thắng thì là ngày mai có thể là thua thiệt là mãi chứ không? Cho nên duyên sanh thì như quyển. Các vị cứ an tâm nhìn giảng pháp này là sách chẳng khác không mà không chẳng khác. Chính sách này là không mà cái gọi là không là ngay ngay sách này. Ngay ngay bất chấp này. Các vị nhìn bằng cái nhìn đó là các vị khỏi cái phong gì đó này. Coi như là phí tuệ hoàn toàn rồi đó. Không nhu yếu phong phí tuệ. Mà các vị đã thành tựu cái cái bình ngơ thượng. Về mặt bác nhỏ mà làm mặt rồi đó. Một câu thôi nha. Nhưng lãnh thức được rằng Giả tháp Tất cả đều là y tha sởi tâm Y tha sởi tâm tức là như đức học đó Y tha sởi tâm tức là y tha duyên Như sinh sở Mà y tha duyên Và nguyên giá Như duyên và học lại mà sân thì Rồi nguyên nó chia ly Thì nó thi hiệp hồn Vì vậy cho nên trên đài này không có một cái gì Còn tại cố định diễn diễn cả Kể cả cái nội tâm của mình Cũng còn vậy nữa mà nó cũng thay đổi liền liền, thì sự vật bên ngoài nó cũng biến chuyển, nó cũng thay đổi liền liền. Chính trị, kinh tế, xã hội, mọi thứ đều vậy đó. Chúng ta nhìn được bằng cái đó rồi, các vị an tâm mà dĩ nhiên trong cuộc sống, đó là các vị không cần tu tí tọa gì hết, mà tu rồi rồi đó. Các vị không cần bế tí gì hết, mà bế tí rồi đó. Bởi vì các vị có tham nữa đâu. Có đưa tham vào mô gian bán lạnh lừa đảo dịch dọc người ta để mình làm ngàn năm tầng người cần đâu. À bởi vì các vị đã biết rõ là nguyên thân như biển rồi chứ mà. Cho nên đâu có cần nữa. Nếu cần là ở mất cây ở đình chùa múa mạo tạm thú như là mấy Phật ca hồi đó vậy đó. Đã để vậy. Thì các vị đâu có mô gian bán lạnh lừa đảo gì đâu. Đâu có gì là thà lạm tiền bạc của quý nhà nước của nhân dân gì đâu. Thế thì là không có thế mà coi như các vị đã có thế rồi. Không giống với thế giới mà coi như cách giữa thế giới rồi. Ông Tam Lam, ông Giang Xã, ông Đen vừa lại với mình. Cho nên là cái câu đó là thất hợp. Được. Ngươi là thiền. Lúc nào cũng tỉnh thức, lúc nào cũng sách hút, lúc nào cũng giăng ngộ. Thì, tại trong đó là lực độ. Lực độ là vứt của dạng hạnh. Dạng hạnh tức là cái chi tiết nó bướm dạm ra. Còn lực độ là chất. Mỗi thứ chỉ ở ngực, trung tâm, thiền định, kỹ thuật, có đứa trong đó thôi. Đó là về mặt, về mặt giác ngộ, về mặt nhận thức hiện tại của ta. Mỏng lế, rồi minh minh, hữu lục thú. À, cái đó là phải dùng tới ví dụ. Dùng ví dụ như đây là 500 người. Giả như 500 người ngồi mê mạch về, ngủ, Ngoẻ ra ngủ, khóc ngủ. Thì 500 người. Đại đế là có thể là 500 cái mộng triệu khác nhau. Người thì thấy đi Châu Nốc, người thì thấy đi Đà Lạt, người thì thấy đi Tấn Nữ Dũng Tàu, người thấy lửa trái dữ quá nếu mà người đó nóng lên người. Người thì thấy nó lạnh quá nếu người đó là nằm ngay của quạt mát. Thì cả 500 người có 500 cái mộng khác nhau. Không ai đóng ai hết. Người ta gọi là đồng sàng dĩ mộng Là nói cái chuyện 2 người 3 người Còn đây là đồng chua qua mà dĩ mộng Ví dụ như đồng nó tới một cái chùa này Mà 500 người ngủ trong cái chùa này 500 người có 500 người mộng khác nhau Cứ bằng đồng chua qua mà dĩ mộng Còn nếu 2 vợ chồng ngủ Vì 2 người thấy khác nhau 2 người vừa bao Thấy cái ông chồng này Đi kiếm cái bà nào Ông không về lo lắng quá tời Còn cái ông này nằm trên bao Thấy sao bữa đó bảo 4 xe taxi bán vượt xong mình quá trời. Đến giờ đó mà, thấy được là 2 người, 2 tội độn lo lắm khác nhau cho nên nó cái bằng đồng sàn nằm trên bồn giường mình trên ba cắt nhé. Đây là đồng sàn dĩ mộng. Bây giờ mình nói số đông là đồng chua mà dĩ, dĩ mộng. Thế thì cái mộng mà thấy người như vậy là do? Do mộng, do mê. Do mê mà nó có ra nhiều cái mộng như vậy. là do mình ngủ. Còn nếu mà 500 người ở đây mà thức giãn rồi thì sao? 500 cái hoàn cảnh, cái mộng triệu khác nhau còn nữa không? Không còn mà chỉ còn là một cái, một cái giãn đường, một cái chùa thôi. Đây, chứ thì vấn đề là tại sao mà chân thiên nhãn thì là nhìn pháp giới nhất chân là nó y như vậy. Để có trên thân nhãn rồi Bằng cái thấy lên Bằng cái ý tội thật Thì Pháp giới không có ngành cấp Không có ngành cấp Không có rành giới Tôi nói thế vậy Nhưng mà cái mặt đất của mình đây Bây giờ ta cho là 170 nước Trên mặt địa cầu mình ở đây chứ gì Nhưng mà Pháp sửa lên Trong mặt địa cầu là tại vì là mình là Trách công, trách ngã, trách pháp Trách dân tộc, trách chủng Mà mình chia ra thành răng giới, ai động tái, lấn nước qua răng kia là đánh nhau nhất sao? Là tại mình chấp đó. Thế nếu như mà mình có chấp, mà mọi người hãy nghĩ là cái loài người đi hai chân là đều á, tất cả mọi người giọt nước mắt cùng mạng, giọt máu cùng đỏ, ai cũng thanh thấp, ai cũng sợ chết. có một cái nghĩa như vậy, xanh một cái tấm lòng đại từ, đại nguy mật hơn nhau, đùm mập ra hết thì lại trên mặt đất này có ranh không? Có ranh nước không? Làm gì có? Các nghị đây lên Campuchia ra Rò Dầu, đi qua Sơn Bắc, đi qua xuống Hà Tây, đi qua bên ranh giới Campuchia ra, các nghị đi ra đường Thái, Uyên, không có cái ranh gì hết. Đi ra đường cũng có rênh, mà đi ngang tắc, ngang rừng qua bên Campuchia cũng không có rênh. Campuchia đi ngang qua Lào, mình đi qua Lào cũng không có rênh. Nhưng mà cái rênh đó là nó phát xuất từ cái chỗ mà chấp ngã và chấp pháp, chấp chủng tộc. và thân biệt kỳ thủy chủng tộc do cái lòng ích kỷ tham lam mà ra cho nên mà thật thương mọi người thương nhau như cái Phật Khi Cao đó cái Phật Khi Cao đó ta gọi là lưỡng túc công Đức Thạch gọi là người lưỡng túc công nghĩa là cái người mà cao quý ở trong đó là Ha Trinh ra ông nó nói là cao quý cho dân tộc Ấn Độ và ông ấy không phải nói là người cao quý cho dân nào hết á Mãi là người hai sinh là Đức Phật là cái người mà có thể là đàn anh, có thể đem lại hạnh phúc cho toàn thể tất cả những cái loài hai sinh, tức là loài người. Cho nên Đức Phật gọi là với những thật lớn, phúc tôn là vậy đó. Ngài là người cao quý giới tâm cái loài hai sinh. Châu không nói là dân gia già hay gia tâm, gia màu gì hết. Và cũng không nói dân tộc nào. Thế thì nếu mà mọi người mà thương hết cái lòng thương mà trang hòa cả cái lò hai chân, thì là nghìn mạch có 170 nước, 80 nước trên cái mặt địa cầu này chiếc. Cho nên là cái mà có râm giấy đó là do mê. Nhìn thấy cái râm giấy, pháp giấy mà có râm giấy là do mê mộng. Cũng như là thấy cái mặt địa cầu này có râm giấy của 180 nước là do chấp ngã, chấp pháp cũng chấp là mê mộng, sự ớt hàm thương. Giống như Đức Phật của ta thì không thấy có rồng giới bao giờ. Cho người là hai kinh. Mà Đức Phật hơn tất cả loại hai kinh bình đẳng, y nha, phù lạnh, khi mà có cái chuyện răng giới chắc. Vì vậy mà, trên thiên nghĩa là nhìn thấp giới không ai lợi ý gì vậy. Người Phật nói với cái chú Phật là người chúng sanh mà nói rằng là ông Phật này bỏ cái khoản chúng sanh trong cái lòng càng cây chúa mình, bao nhiêu trăm ngàn, cây số, giang chẳng hạn. Rồi nước Phật cho cái người thương tự bỏ vào những cái chú sanh đó, nói rằng thế giới của chú Phật nó bỏ là được bao nhiêu? Là trăm ngàn, cây số, chất nước. đó là cái bằng thế giới tách đà, kể nguyện thế giới tách đà, nói cho tiên thanh họ có cái khái niệm, họ nhận thức, họ hiểu, giống như cái mà họ đang ở, họ đang sống vậy. Chứ thì thật là nhìn bằng cái tứ tệ thật, nhìn bằng cái chân thương án, thường pháp giới không có râm giới gì hết. Nhân người đã thức giấc rồi, thì không còn có nâng căm niềm tin ba trong cái chùa này. Giống như là thương mà bình đẳng rồi, thì trên cái mặt đất này không có một câm tác tục nước gì hết. Không có làm gì. Đại đệ là như thế đó. Cái đó là cái đại thừa. Cái tư tưởng đại thừa mới nói cái đó. Nó mạnh lưới minh minh hủy lực hú mà giác hậu không vô đại thiên. Hôm nay thì nghiên cứu tới cái chương 4. Cái chương này là nói riêng về các vị Bồ Tát. Chúng ta nghiên cứu vừa qua là cái chương thứ 3 Nói về cái chương các hàng đệ tử thật Mà thuộc về người thanh văn thừa Còn cái chương này là Bồ Tát Thanh văn là đại chúng nhớ rằng Gọi là thanh văn nó có cái quả đó nha Có bao nhiêu quả chính Cái quả mà thấp nhất Được gọi là những người dự dào hàng thánh nhan Coi như là cách nạp vào đoàn Để chuẩn bị lên vào đảng Mà giống như đoàn thành viên Cộng sản thành phố Hồ Chí Minh vậy đó Cấp nạp đoàn trước Sau đó tốt không đó là Mình lên cấp nạp đảng Cộng sản Thì nào Phật ta Cũng có cấp nạp đoàn Là kể từ cái người nào Mà được quả dị cơ bà Tôi đã hoàng đấy Nếu được Tôi nói vậy Rồi các vị có người tổn thương Ông này chắc ông là Cộng sản chính vị à Chứ tôi ra thật Ở trong đất nước Cộng sản thì mình cũng phải Cộng sản. Ở trong chứ đâu ở sau Chủ nghĩa thì tôi cũng là người sau Chủ nghĩa. Thì tôi phải thuộc vậy thôi. Cho thiệt mình tôi cũng có được cái đối tượng gì tỏa sánh. Đâu nói thẳng, không có nói tránh né. Thuộc vậy chứ không có được gì hết trơn á. Chùa trước sân một Các vị nhớ đó Được trách nạp vào Vào cái hàng mà Để đối tượng Để mà xếp lên đó là Thì cái địa vị thấm nhất là tu đạo hoàng Bắt đầu là được Có gọi là có Có địa vị đó là địa vị tu đạo hoàng Địa vị thứ hai là Tu đạo hàm Địa vị thứ ba là A-la-hàm Địa vị thứ tư là A-la-hớn Hãy là coi như được cấp thẻ nỏ rồi đó. Tránh sức vào đảng rồi đó. Cái đảng này là cái đảng thánh nhân, cái đảng này là dược ra ngoài cái vòng luân hồi thanh tử của tời người Atula đời ngục, nạ quỷ, dạ sốt, người xuất sành đó. Vì vậy cái đó tôi nói nhiều lần lắm rồi giờ tôi nhắc qua vậy các vị để ý cho. Còn bây giờ cái tổng này là nói về Bồ Tát đây nha. Bồ Tát cái gì thường xong đó, nếu mà ta hiểu theo cái từ mà phổ biến của Việt Nam đa số người Phật tử, chung chung thì ta nghĩ rằng là Bồ Tát là phải là lớn hơn Thanh Văn, quả vụ thật cao hơn Thanh Văn. Đại biểu là ta hiểu thông thường là hiểu vậy đó. Nhưng mà coi chừng, hiểu cái đó là hoàn toàn lầm đó nha. Bồ Tát thì ngược lại, không nhất thiết là phải cái quả vị đó là cao hơn quả vị Thanh Văn, quả vị A-la-hấn. Mà cái chữ Bồ Tát này là nó nhiều hạn lắm. Người nào mà phát cái tâm vô thượng, vô đề, tức là phát cái tâm mặt cầu, thành thần, và đi đến cái đường thật á, để mắt cầu là coi là người đó là đã Bồ Tát rồi. Còn nếu mà tiếng hơn chút nữa Thì họ Cái giới Bồ Tát tại gia đấy À là các vị thượng Kể là Bồ Tát rồi Còn chưa họ Bồ Tát tại gia cũng được Mà phát tâm Đi trên con đường bù đề bố thượng Đi trên con đường mà cầu bù đề nhất bàn bố thượng Và kể từ đó Xuyên năng tinh tấn trung hành Học chánh pháp, hành chánh pháp, sống theo chánh pháp Đó là Bồ Tát rồi đó Vì thần tự lợi đó Nghe chánh pháp Học chánh pháp Hành chánh pháp Rồi sống ra chánh pháp Đó là cái người đó Người đó gọi là hữu tình giác Tức là một người Một quốc sinh Một hữu tình Mà bắt đầu có cái Khởi ra kỷ niệm Cầu Cái đạo giải thoát giác ngộ À Cầu học cái đạo giải thoát giác ngộ Đây Thì bắt đầu cầu học là Họ làm gì họ quyên tâm bảo nè rồi họ đi nghe Pháp nè rồi học tránh Pháp nè rồi hành tránh Pháp rồi họ sống tránh Pháp đó là người Bồ Tát rồi đó là phần tự lợi họ là hoàn toàn rồi nó xong rồi đó rồi nếu họ có điều kiện họ đem cái tránh Pháp mà họ được nghe họ được học họ được hành họ đã sống trong cái tránh Pháp mà họ được an lạc đó họ đem như là hoặc là họ tiền bá bằng cái cách diễn giảng nếu có điều kiện hoặc là truyền bá bằng cái cách như là viết ra sách kinh để cho ta đọc hoặc là không làm được hai việc đó thì tùy ngữ ai làm được cái việc mà diễn giảng ai làm được cái việc mà truyền bá kinh sách thì in ra mình đóng góp tiền bạc nâu đậu vô để phát triển để làm cho cái việc đó được phổ biến cho quần chúc thế thì người đó là cho mình là cái hạnh đó là giác hà giác Thế thì cái thứ nhất là mình học chánh pháp Nghe chánh pháp, hành chánh pháp Sống như chánh pháp là hữu tình giác Rồi đem cái phương tiện Một hữu tình cho người khác Được học, được nghe, được hiểu, được động Đọc, được tổng, được tôn hành Đó là tha giác Thế thì cái bồ tát đó là hữu tình giác Hoặc là giác hữu, giác hữu tình Hữu tình giác là chính mình là một con người Là một hữu tình, mình có giác ngộ rồi Thật mạnh, rồi đem cái sự giác ngộ đó Bằng phương tiện, hoặc diễn giảng hoặc trường Bá Kinh đến gặp đồng người người ta đi nghe đi học đó là cái người Bồ Tát rồi đó hai nghĩa đó hữu tình giác và giác hữu hữu tình cho nên mình phải bỏ đi cái quan niệm là Bồ Tát là nhất thức là phải cao hơn thanh văn không phải vậy và cũng chính do cái lẽ đó cho nên là Bồ Tát thì phải có Bồ Tát tại gia có thợ giới Bồ Tát tại gia còn người chung sĩ mà thợ giới Bồ Tát tại gia mà thì cái hạn Bồ Tát đó nó thiên biến dạng quá Nó không có cái hạnh nào nhất định hết Nếu là cái tiêu chuẩn của nó là Lợi mình, lợi người, lợi cho tất cả Chúng ta Chuyên yếu dạng quá Do đó cho nên là cái hạnh ta gọi là Là 8 muôn 4 ngàn Pháp muôn Tức là 8 muôn 4 ngàn hạnh Chuyên yếu dạng quá Nếu là nó không lợi cái tiêu chuẩn là Lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng ta Làm được gì đó thì giàu lắm rồi Đều gọi là Bồ Tát hạnh nhưng cả Cho nên là tới đây tôi mới nhắc cho Đại chúng như vậy, vậy đó chứ không là thường thường là hiểu ra là Bồ Tát là ngon hơn, là lớn hơn, không có lớn à. Không có lớn gì hết à. Do đó cho nên là, tôi nói rồi là kỹ lắm nhưng mà đều có cái là tại cái gì là mà nghe không có nổi là thấy tới thì vậy chứ còn tôi nói là không có trải cấu được. Tôi nói ví dụ như Tam-ma-tăng kỳ kiếp. Tam-ma-tăng kỳ kiếp mới bắt đầu thành Phật. Thì cái địa vị trong đó nha, Phật Chính, Phật Trụ, Phật Thánh, Phật Hồi Nước, 40 cái quả gì đó đều ta gọi là Bồ Tát hết rồi. Nhưng mà Bồ Tát đó ta gọi là Bồ Tát Địa Tường. Địa Tường tức là chưa lên, chưa bước đầu vào trong cái hàng Phật Địa. Bồ Tát đó là trên cái đường sưu tập họ ở vào cái giai đoạn gọi là Nễ Yếp A-Tan-Tì. Cho nên là, thập tính, thập tụ, thập hạnh, thập hướng, tất cả quả vị đó là ở trong này này. Có dữ là mọi người trong này là nhiều lắm, không có người nào. Những người mà đến châu Âu mà đi nghe giảng như vậy là không có người nào không ở trong hàng Bồ Tát đó. Như vậy là các nghĩa đều là Bồ Tát hết đó nha. Cho không có người nào là không Bồ Tát. Bởi vì Bồ Tát là giác hữu tình là hữu tình giác, mà các vị đã có chính mình là hữu tình giác rồi, và cũng có nghề làm những việc giác hữu tình nữa, thế thì các vị là Bồ Tát rồi chứ gì? Này! Nhưng mà nói vậy là các vị cũng còn nghi nữa phải không? Nghi là tôi nói khác nữa, tôi nói các vị chẳng những là Bồ Tát mà là tất cả là Phật. Đó, chịu là ở, không chịu là đi thôi chứ không phải là... Thế giá lý này sao lại nói vậy đó? À nếu nói Bồ Tát mà không chịu chê, Thôi tôi làm gì sao Bồ Tát được? Tôi còn ngữ tội, tôi còn... Cái lúc tôi nóc giận rồi tôi buôn bán rồi tôi cũng còn nói Trời ơi, rồi để tôi coi sục giá rồi thì kia nói sao Bồ Tát được? Đã để vậy đó hả? Được chứ! Bồ Tát thật tính Là chỉ cái 10 cái điều kiện đó là có phép cho làm tinh thôi. Ngoài ra phải hạn chế những cái nào mà thuộc về sai phạm rất là, từ thập hạnh, thập trụ, thập hạnh, thập ứng. Nó bình thường lắm, chứ không phải là cái gì ghê gớm lắm đâu, cho nên ngoài này là Bồ Tát hát. Còn nếu các vị sợ là tôi nói các vị là Phật hát đó. Mà trong cái bài này nha, sẽ nói các vị là Phật hát. Cũng còn chưa có tội nữa mà, không chi là nói gì, tất cả là Bồ Tát mà không chịu là lỗi nha. Bồ Tát khác đó. Còn Bồ Tát là từ xa địa. Xa địa tức là Bồ Tát cái địa thứ nhất đó. Xa địa tức là quan hệ địa đó. Quan hệ địa, niên côn địa, diện quệ địa, phát quan địa, trực năng phát địa, hiện tiền địa, diễn hành địa, bất động địa, thiện quệ địa, phát gân địa. Mười địa đó ta gọi là Bồ Tát Khi là đăng địa Từ xa địa Cho tới thấp địa Tức là từ Địa địa thứ nhất cho đến địa địa thứ bảy Đã gọi là đệ nghĩa tăng kỳ Tức là được hai phần ba Con đường bồ đề rồi đó Rồi từ địa địa thứ tám Gọi là bất động địa, thiện huệ địa, pháp danh địa Đó là các vị Bồ Tát Đó là ở vào cái địa địa Khi mà đệ tam a tăng kỳ Tức là coi như đi trên con đường của thân Bồ Đề đó là 100% rồi đó, tròn đoạn đường đó. Cho nên còn chúng ta đây Phật tởi về đây nè, và trong thầy Hàn thập tính, thập tụ, thập hạnh, thập hướng đó là coi như là mới bắt đầu đi cũng được là người đi mà. Người đi trên đường Bồ Đề, người khởi hành mà. Cũng là Bồ Phát hết. Các nhà học như thích mọi lần đó. Giờ cái đề dị tư lương đó, tư lương là gì? Nãy khi dị khởi thức trò trụ, Như thức cách ưu nghị thủ tự nhiên du dị năng thật diệt, thường khi chưa biết gì hết, bắt đầu trao hành cầu mong tôn tập về duy thức quét. À, chưa thành tựu gì hết, hai cái món năng thủ sở thủ, ngã chấp pháp chấp còn nguyên, nó vẫn còn kềm ta cách trong con người. À, thế thì đó là một phát bởi ở vào địa dị tư lương đây. Cối diệt, cối dịch trời ngã chấp pháp chấp. Có cái từ ngã và ngã xã hội Nhưng mà nó còn nặng nề lắm Nó tiềm tàn trong người đó Chưa diệt được bao nhiêu Thế thì gọi là tư thương vị ra cái địa vị gì Đó là Bồ Tát Địa tiền đó Nói tóm lại là Những người Bồ Tát đừng có quan niệm Là phải cao hơn là hàng thanh bạch Nói tất nhiên là Bồ Tát là tư tưởng đại thừa Cho nên Cái người mà Thường nhiều cái trúng cánh Bồ Tát là trúng cánh Đại Thừa. Chứ không phải là cái địa vị đó là cao hơn, nhất thiết phải cao hơn là răng Phật hơn là Hàng Thanh Văn. Không phải. Nhưng mà cái chữ Bồ Tát đó là để chỉ cho những người trúng cánh Đại Thừa. Mà trúng cánh Đại Thừa nó khác hơn trúng cánh Thanh Văn ở chỗ nào? Trúng cánh Đại Thừa là, đây là tôi thí dụ một cái đó. Độ vô lượng nó rối vào tên chúng sanh. Làm cho chúng ta đẹp an vui vẻ lạ Mà cái vị Bồ Tát đó coi rằng Cái việc đó là cái bằng chính tính khởi tu Là tùy thuận pháp Pháp tính Tôi nói đến vụ gì tôi giảng cho đại chúng nghe đây là mười mấy năm rồi Mà tôi không hề Nghĩa là kêu được người nào Mà làm để tử tôi Mà tôi sẽ không hy vọng Là cái ngày tôi chết là phải có mấy người này Tới nghe Pháp tôi lâu quá Mà phải tới đi ra ma tôi Không có làm đệ tử, cũng có hy vọng chết thì đơn ma. Có cũng được. Mà không có cũng không có sao hết. Không có con người nào khó hơn người nào hết. Tất nhiên là không có ghét à? Mắc mớ gì thì ghét. Đâu có mắc mớ gì đâu ghét. Chừng nào mình đòi hỏi cho người ta gì đâu, người ta cũng giận, người ta cũng ghét. Nói sao tôi muốn vậy mà không được, người ta cũng ghét. Đây chẳng cần gì, chẳng có đòi hỏi gì, chẳng có gì hết. Thế thì là đâu có gì đâu ghét. Thế thì đọ vô lại cũng răng mà không có thấy chúng sanh nào mình đọ. Cái bằng bật đi cái năng đọ xả. Nó đọ ví dụ vậy á. Đây là nói ví dụ chứ không phải là tôi nha. Ví dụ như vậy đó. Ngược lại có người á, kêu đừng người đệ tử vô, ngay lần nặt cho sáng phóng danh rồi là chết ngồ tổ. Cứ ngày nào cũng kêu, ngày nào cũng kêu. Kêu riết, kêu công quả này, kêu công quả kia, kêu sai nọ. Mà tới chừng bữa nào nó mắc công việc gì mà kêu mà nhẹ. Nhưng bữa mình có công việc quan trọng mà không lợi là giận rồi. Bởi vì nó để tử mình là tại sao mà mình có việc quan trọng mình không lãi nó. Thế gì đó cũng là công nghệ thôi. Mà tử thừa là cái đó đó. Tử thừa nó còn chấp mắt. Thấy có năng độ, sở độ. Thấy mình là thầy, họ là trò, đại đế, như thế. Cho nên là về trong cái vụ thất thực các bạn. Thấy mình thất thực, Rồi ta cứ nhuyện mình, rồi mình cứ nhuyện lại cho họ. Đây họ được thức, sao nào? Ngài lướt, cứ dự kiểu như là... Ông cầm lướt hết. Còn Ngài như là tạo trẻ nó không có. Ngài đi thức thật cái trần đàm mà Ngài nghĩ là... Ngài phải có tâm quán với thức ăn. Thì Ngài mới nên nhận thức ăn. Nghĩa là Ngài không có thức ăn nào hết. Rồi thức ăn khúc cho Ngài cũng không có thức lắm, thức nhỏ nào hết. Ngài phải nhận thức lên liền, Ngài mới nhận lấy thức ăn. Đây, đại thừa phải sát cái tỉ thừa cho nó. Nếu là người ta đào tạo cho cái người phúc này là mở rộng cái lòng ra. Đối thứ mà không thấy mình bố điên gì hết. Đối thứ như vậy thì giờ là đối thứ tốc trụ trước, tôn như sở trụ, nguyên thanh, kỳ tâm. Đối thứ mà không thấy mình bố điên, cũng đều ăn ngon mà cũng thấy cũng rộng ngon. Nếu cho người dẫn, có chất mình dẫn cho ăn ngon. Do đó cho nên, nếu có người nào nghèo, có chất để ăn dở cũng không có dụng chê. Thế thì là năng thứ sở thứ, năng thọ sở thọ, hoàn toàn thanh tịnh, hai chân đều thành Phật, sở khắc. Đây, cho nên nếu mà cái tinh thần cút ra thừa, hai chân đều sẽ tới ngươi thượng Bồ Đề nữa hết. Còn nếu mình đặt cái lòng thương vào của người đó, cái người cúng được không? Giờ mình cứu người này là nghèo hơn, còn người kia người ta nghèo hơn, sao tuấn đò không ngon hay không? Rồi mình cứu người ít hơn hay sao? Hơ, mà nếu vậy thì tôi làm kiếm, nói như vậy là người ăn chứ đâu phải là người rau sống vô đen. Thế là đi thắp thịt là người đồ ngon chứ đâu phải người rau sống vô đen. Thế là hổng đáp, hư đi. Chưa kể là từ âm sanh ra ác. À, mà tôi đã nói lại xuống rằng là nhân nghĩa thì mang giao tài, mà tài giao là nhanh nghĩa. Tuyệt đó. Ở đời mà nhanh nghĩa, chị em đạo bạn nhau thôi mà mình có treo tiền của qua lại nha. Qua lại tiền của dính bởi nhau là ít bữa là tình nghĩa đã cắt nứt no. Ai mà phạm hỏi sai lầm đó là chút xa gì cũng bị cắt nứt thôi. Cái này mà kinh nghiệm bản thân của tôi là đó là kinh nghiệm dày dặn bằng học chữ Nho hồi bấy tuổi mà giờ tôi vẫn còn lầm á. Tôi đừng nói suy cán dị nha. Bởi vì quên. Nói lầm cũng lầm nhưng mà quên. Bởi vì quên cảnh giác. Trường của tôi qua lại rồi, ít bữa là phần nghỉ các thích. Thì lạ nó trộn rồi. Cho nên huynh tử giao đạm như thử mà tử nhân giao niềm đại mật hay như tử. Làm bạn của cái người huynh tử là lạ như nước lạ. Mình chứ có làm như nước lạ thì mình uống từ nhẹ tới lớn mà uống hoài được hoài. Còn cái làm bạn với tử nhân, ôi nó tình bất, nó nhịn mắt, nó bợ đỡ, nó nói mình ngon làm lắm. Nhưng mà rồi là trường của nó qua lại ngay rồi, rồi ít bữa là khắc nước thôi. Hết sức cảnh giác ca đo mới được. Vì vậy cho nên trên các phương diện mà tôi làm là trang, tố tập về ý tưởng nào tốt thì mấy. Mà cá ra tôi đã giải lời trang, tệ, diệu là cái địa điểm đầu tiên. Phải tập bớt luôn cái tình cảm. Phải nâng về cái ý tưởng mà hai người thầy và cha cũng như đạo đạo nhau. sống mà người tướng các vị sẽ thấy tôi khỏe mà các vị mà làm bạn mà các bạn bảo bạn nhau mà bằng tầm cảm là các vị thấy mạnh phục tại vì là nó đã dài là để tôi nói với các bạn chúng là cái vấn đề là chức trí đội tác đừng có nghĩ là hơn hơn là lựa dụng lần hoặc hơn thật ra không phải mà là tương tưởng cái tư tưởng nó thấp thoát nó cao hơn cái tư tưởng thật ra cái đội tác cũng có người cao hơn thật ra có mà cũng có hàng Bồ Tát thấp hơn thanh văn con. Bồ Tát địa, đăng địa là Bồ Tát cao hơn, quả dự cao hơn, khứng tách cao hơn thanh văn. Là từ Bồ Tát đăng địa, tức là địa dự là thanh kỳ, địa ta là thanh kỳ. Còn Bồ Tát địa tiền, tức là trong thập kích, thập trụ, thập hạnh, thập nguyên. Thực ra những tập ta, các bác sĩ, những người đọc lại đó, thường đọc bằng Bồ Tát, để biết thanh văn kỳ đó là, là thấp hơn thanh văn con, Bằng thanh băng có Vì cái thứ tuệ Tất cả tuệ cũng dạy nói đó Khách hành thanh băng có Bằng thanh băng có Bởi vì là Tam tư lương Cấu gia hành đó mà Nó đánh nhẫn Thái đội nhất đó Cái đội nữ Thái đội nhất đó là Gọi là địa vị Chuyến đạo Và địa vị chuyến đạo Là ngang bằng Cái thanh băng Như vậy là Là Cột đấm Của cái đội nhất A-Ban-Ti Cái đội nữ mà Sao chốt Trong phép Phép thực địa vị Của cái đội nhất thì mới ngang bằng cái quả thanh thanh là bước qua đệ nhiên thanh kỳ để ta ra thanh kỳ thì các vị đó là cái quả vị chính đắc cao hơn thanh thanh cứ đệ hơn thanh thanh để cho người dạy là Pháp người dạy là Bồ Tát được hết cho nên là ở bên Trung Quốc các vị cao thương Trung Quốc là các bà thuận mà chưa sắp bị sứ chủ là đàn nữ bà bác. Ông Đường Tân mà chở ông con vua cho nó là cái vết đó là là câu khỏ mặt khóa luôn. Sau này mà nó xuống sau ông Đường Tân, ông Đường Tân chở nó vô tới ngôi chùa xin bà đạo, thì ông bà thượng sẽ truyền bà hắn và các bà thượng coi chúng tôi cho đạo thì vẽ là tặng ai vừa còn nữ bà bác vậy, tính sao? Nữ bà bác á, Nó là thằng Thảo Ngọc đó nha, nói nói giả, yêu quá, nó khe ông Đường Tăng đấy. Thì ông Đường Tăng nói là khe Hòa Thượng, Hòa Thượng xin Hòa Thượng qua hãy cho mình đừng để người ta cái này là phải trò cho không thấy gì hết. Đây là chẳng qua là những lệch nhường là thấy người ta có mạng đó nè. Thành ra là cứu đội đem về chùa đây, giờ thì Hòa Thượng cho nghĩ tới nào cũng được. cho ông Tư Kỳ mới nói à vậy là giờ tôi tự tìm thông cảm lỗi để cho nữ bồ tát này ở bên một giam phòng riêng đấy tôi nói cho tự tìm nữ bồ tát nghe tôi nói cho nó nghe cái đó đừng có nói lòng lạ mà chúng tôi nghe cái đó mà tôi nói trong lịch này tôi mới biết cho đại chúng các nữ này là nữ bồ tát hết còn các các đại hội là nam bồ tát hết không có tội lỗi gì hết tôi không có thả nhưng mà Nói cái đề là thích thích thấy là mấy Bồ Tát đó nó cho ở trên làng hoàng rồi, Thấy là ông Xuân đem đồ vô, nước uống là để vô cho cái này, rồi rồi rồi, rồi cái này bóp à. Mấy Bồ Tát bóp cái đầu xư, trả máu ra, cho máu ra rồi xư tái anh xư đó. À, trả ra thì không phải là Bồ Tát. Cái đề là, cái thêm này là gì Bồ Tát đó à? Nó đều thọ chứ. Bấy giờ biết thật gọi Bồ Tát như lạc bảo, như lạc. Ông ấy bưu thăm bệnh chuẩn giả Duy Ma Tạch. Mà Pháp Duy Lạc thơ rằng mà cái con con không thăm lắm, bất ngờ bưu thăm bệnh chuẩn giả, nên thì trước đây cho một hôm nào con thừa nhiều đau xích thương hoang và một số phi thương, nguyên thuộc dạy cho họ về cho hạnh mắc tháng tuyến. Nên ông ấy gọi người thượng bồ đề, bây giờ ông Duy Ma Tạch đánh bảo con rằng thơ ngài Duy Lạc, Hết tôn thọ cứu cho Ngài gặp đời sẽ thành thật. Sẽ được cho rằng đời này dễ dễ ngờ dẫn cái đời nào. Thôi Ngài nhận sự thọ cứu đó. Ngài sống là nếu đời quá khứ ấy, hay là đời hiện tại, hay là vĩ lai ấy. Nếu đời quá khứ thì quá khứ đã qua rồi, đời vĩ lai thì vĩ lai chưa đến, đời hiện tại thì có hiện tại nào đã không giận mạnh tiến triển. Có hiện tại mà Tồn tại khóa bệnh Bích Thật đã thường dạy Này các thầy trường phê Ngay bây giờ các thầy vừa có sân Vừa có người lão Vừa có việc dân Này Đại chúng đỡ cái bài này khó lắm đó nha Cái bài này khó lắm đó Tôi tưởng đại thừa hoàn toàn mới nghe Học nổi cái này Nhưng mà cái này là hoàn toàn là trước sau Cái hệ tôi tưởng đại thừa Thường đại đại khó đại đại cũng biết Có đọc kinh hoa Rồi có biết Là ngày Duy Lạc Là Là một người Bồ Tát Mà được họ xứ Rồi là nhất Xong bổ xứ Chẳng thể Các người đi nghe giảng Nó đâu cũng vậy Cái gì là biết Bồ Tát là một người Duy Lạc là một người Bồ Tát Mà như Bồ Tát Rồi nhất xong bổ xứ Nghĩa là một đời nữa Được thật thật Chứ một đời nữa Sẽ thành thật Vì vậy mà Thường thường người ta có trong cái lễ bái, người ta có lại là Nam Ngô Như Lai Hạ Sơn Du Lạc Con Phật. Thì mình thấy cái lý do là nó dữ dàng quá, một đời nữa thành thật. Rút xong mỗi thứ là một đời thành thật. Thì dù là Phương Viện hay là Nguyễn Tội, con đấy thì nghe dễ dàng hay dễ thôi. Nhưng mà đâu ra bao giờ ra được. Đại chúng thấy là khi mà ông Du Lạc Phật kêu ra cái vấn đề đó là các vị thấy không? Chấp nhận một đời của Thần Thật là bị rầy. Đây. Đây nào. Phước chương đời không có. Về mặt chân ứ, về mặt chân ứ để rút nghĩa mặt chương, về chương nghĩa đời là không là có chữ đời. Từ đâu tới đâu gọi là đời lát thức. Từ đâu tới đâu gọi là đời hiện tại. Từ đâu tới đâu gọi là đời vũ ái. Vậy mà họ cứ một đầu nửa thành thật. Như vậy là đại chúng lấy dành lại đó. Sinh đủ tử thừa là vậy đó. Sinh đủ bất tử nghĩa là vậy đó. Cho nên ở đây kinh này là nhằm thá cái tư tưởng chấp mắt của những cái mực tử tâm. Tâm ca thấp chấn của tử thừa. Cho nên là thá đi đánh đổ về cái tử đời. Cho nên là hỏi đời nào? Ngài chính người lấy đời nào? Vừa rồi cái đời nào nữa là ngày thành thật thì đời không có rồi. Không có đời rồi. Đời thôi là vậy đó. Tức là cái thứ tệ phải là đã có cái chỗ lưu nghĩa. Cái từ lưu nghĩa cho bằng trọn nghĩa cho. Còn nó một đời, thành thật là cái đó là mất lưu nghĩa. Mấy nhiêu đời nào? Đời quá khứ thì quá rộng. Còn đời hiện tại thì từ đâu tới đâu? Vậy là ở nghĩa trong hiện tại thì Đức Thần nói rằng là từng suốt ta sinh nhật mọi sự vật hiện tượng, thủ tình, ngô tình, đời là từng suốt ta sinh nhật thì có cái đời đó nó tồn tại ở chỗ nào mà lấy cái gì đó nó mất thời gian. Để gọi là đời hiện tại. Còn cái tương lai thì chưa đến mà, không đáng kể đâu. Sai rồi thấy chưa? Cái lý dụng của Đại Thừa là vậy đó. Này, hai nghĩa là thật thật thứ cho Ngài thấy không? Đây, chỗ này là cái chỗ khó này mà nghe. Nếu mà Ngài Duy Lập mà Ngài được thọ cứu thì chúng sanh cũng được thọ cứu hết rồi. Ở trong này có đó đó. Mà nếu chúng sanh đã được thọ cứu hết rồi thì chuyện gì mà Ngài ta dạy cho Ngài ta cho thắt rồi là khóc bóc khó chuyển chứ. À, nếu là người biết rồi đấy. Này, ông như là thật đó à. Tại Ngài quên chúng cứu. Thế còn Ngài được thọ phí tất nhiên mà tất cả chúng sanh cũng được được thọ phí rồi hết rồi đó. Ý nói vậy đó. Mà cái này là sự thật nhé. Kinh doanh là cái địa phương mà Đức Phật mấy thành đạo là Đức Phật đã tư duy trong thường định về cái Bộ Kinh doanh. Người ta nói rằng là Ngài nói trong thường định. Chứ đúng sự thật là Ngài tư duy trong thường định. Ngài Sư Nguyên Sơn Thượng Đệ cũng so với Thần Phật và Ngài thấy rằng tất cả chúng mình đều có cái kế tuệ, đều có khả năng thành Phật, đều có cái thật tính, trăm suốt yêu như Sư Phật. Trên đời Thương vệ không có khác gì hết. Mà Thương Ngài đã thành Đạo rồi, vừa thành Đạo thì Ngài đã thấy cái lâu. Bản thân của Ngài ra rồi cũng vậy thôi. Với cái bài của Thượng Sư nói là Lô Sơn Dân Vũ Phước Giang Trường, Vĩ Báo Thương Ban Hạnh Bất Tư đã vũ hoàng lai vô biệt sự. Lô Sơn Dân Vũ Phước Giang Trường. Thật ra thì con người mà khi xưa câu thì mình tưởng rằng là phạm bạo rồi là cái gì thì ghê ghê lắm. Chứ khi mà dịch từ bệnh thường não nguyên minh rồi thì nhìn lại á, nhìn lại cái sáng thời gian mà mình sống tôi lăn, sống luôn hồi, sống sở trong luật đạo đó, thiệt ra đó như mộng ảo nó chẳng có cái gì ở trọi trên đó. Không có gì ở đó. Nhưng mà trong lúc mà mình nghe thì là nguyên minh nó tác động, nó hoàn hành, nó làm cái sống não bệnh tử, ưu lưu, khổ não, lúc thì thành tài, lúc thành người, lúc thành địa ngục, ngã quỷ, thức sống, đủ thứ. Nhưng mà cái tỉnh ngộ rồi thì chẳng phải là cái người gây giớt cả. Tỉnh ngộ rồi, tỉnh ngộ rồi thì giác hậu không không ngô đại thiên như là trở về với bà cái bà hạ đầu thự ngãn mà, bướm khổ bênh mông mà. Và nếu mà không bước hoài thì nó đi hoài trong bênh mông bước khổ thôi. Nhưng mà bước hoài đầu thì là nó trở về bò, mà trở về bò thì trở ra là cái chỗ và cái bưởng thất của mình, nên chứ đâu có phải là ở đâu lạ đâu. Đấy. Thành ra cái nghề tu hành là trở về cho lĩa thất sức của mình. Thất sức và kế đại, bồ đề và miết bàn là cái lưỡi của mình từ đó mới xuất mạng. Cho nên là đại sứ học sinh Pháp Quang ấy, cái chàng khùng tử bỏ cha bỏ nhà đưa ra, nó khổ ra không ai. Nói chừng hoài trở về nhà, không nhắc nhận cái ngôi nhà của cha mình, không nhắc nhận đó là cha mình. Cha hết sức khó khăn vụ võ ngang về, cho lần 4 lần thêm sắp ôi lên là lần 2 nhất sắp khổ lần lần cho cả cái sử dụng cả cái gia tài mà còn không dám dùng đấy là cái tâm trạng của phạm hôn chúng sanh là vậy đó chứ kỳ thật là tất cả cái ngôi nhà đồ thộ vô giá vô tận kho tạc vô tận đó đều là của người con đó mà thôi người con đi lạc loài đã tở về là tở về cái nhà của nó thất trúc đó không có gì hết không có gì hết Thế là Phật Thích Ca khi mà thành đạo rồi này thấy cái đó, là tất cả chúng sanh cũng yếu như mình, cũng có bước chất, cũng có chứng tuệ, bản tâm, chúng sanh tịnh như vậy, mà tại sao chúng sanh đau khổ dữ vậy hả? Giờ lớn đau khổ vậy hả? À, ngày bắt đầu là tự nhiên như vậy đó. Thế nhưng là chân quan niên đó là nhất thiết chúng sanh, là cụ hữu chính huệ như là nhất chất. Tất cả chúng sanh đều có bước chất, có chứng tuệ, đều có cái tâm bồi bề, nhất bàn, thanh tịnh, yếu như chư Phật, và tất cả chúng sanh sẽ thành Phật. Đây, đó là chung quan niên đây. Đó là loài thọ cứu cho chứ gì nữa. Tất cả chúng sanh nào cũng có phúc tức, cũng có chú trợ, cũng có học giống như lai, như thượng, bồi đài, như bàn, yêu như chứ bạc. Thế là chúng sanh là sẽ thành Phật. Chúng sanh nào cũng có nguyên thành Phật được hấp. Nó là thọ cứu rồi chứ gì nữa. Rồi tới cái chân pháp hoa, cái pháp hoa là các hồi sẽ tan vào ngũ giáo, Thì có thầy nhịp mộ hoàng chiếu mà Sắp trước khơi ngậm như bàn Phật nói lại lần nữa rằng tất cả mọi người Đều có tiền chế thật Phật ra đời nhằm chỉ cái tiền chế thật đó cho mọi người Hướng dẫn cho mọi người sống về Cái tiền chế thật của mình Và mọi người từ cái bệnh châu hành Là người đều phước đức Thiện nguyên Các chùa, cao tháp, tổng nệm lễ Bái công dường Cho tới những người mà đi ngang chùa, ngang tháp Mà gạch đầu một cái Có người nguyện chỉ một câu Nam Mô, chứ là Nam Mô Phật thôi. Thậm chí có những đứa nít mà làm cái bánh bằng đất chơi, mà rừng rẽ ràng xuống vườn Tam Bảo đều đã thành Phật. Chứ ưu của cái Phật đó là nhằm thọ cứu tất cả chúng sanh, ai cũng là Phật hết đây. Đây, thế thì là nhật sức chuyên chiếu là Thầy Hoàng Yên đã xác định tất cả chúng sanh nhóm là Phật. Tới cái thời nhật bộ hoàng chứ là mài pháp hoa, đất Phật xác định một lần nữa là tất cả chúng sanh không những sẽ thành Phật mà là đã thành Phật. Nghĩa là chúng sanh là Phật khác rồi. Nhưng mà nói chúng sanh là Phật khác rồi thì có người nói, ủa, chắc kỳ gì, tôi còn thiền ái, tôi còn giận dữ, tôi còn đủ thứ mà nói tôi Phật khác rồi. Thì tôi nhắc lại rằng là Phật này là, nếu như các vị tất cả đều là vàng hết rồi. Nhưng mà vàng thì có thứ vàng mà anh em ra chung trong cái tiệm kim hoàng để bán, Còn có thứ vàng thì còn trên với dưới đất mà bị nước nó ngập, cho nên nó không có được vàng ấm. Còn có thứ vàng mà nó rớt ở trong những cái thùng treo, ở trong cái thùng sơn nương, ngồn, dễ dàng, kì không có ra. À, thế thì là cũng là vàng hết ở trong mà. Nhưng mà từ cái chỗ của nó rớt, cái chỗ người ta cất giấy, cái chỗ người ta đã đánh bóng ra rồi. Thì thật là nước miếng vàng đã nấu lọc đánh bóng ra rồi. Còn ở phạm thư mà tôi đang sân bường, mà đoạn từ thuyền não, từ thuyền dịnh trí tuệ đó giống như giàn, nhưng mà đã trôn ở dưới đất, rồi nước nó vô. Nước nó vô rồi nó đóng cặn xung quanh cái miếng vàng đó, nó mà bờ bờ vậy, nó gần, nó quay, không phải là như là giàn hâm đấm. nhưng mà thật là giờ hâm tấn rồi đó. Rồi còn có số những lớp ở chỗ nó cứ ngước vô, ngớ trình qua đổi lấy lên, dần, rất là... Nhưng mà từ thế là nó ra. À còn có chỗ nó ngước lên những chỗ mà ngựa, ngựa tới đường, chơi xuôi, chơi vô hắt, đẩy lên xưa. Là xưa sẽ ra mà phải ngâm đồ xanh, ngâm đồ lửa nhiều ngày. Đại bể là đồng là vàng, nhưng mà vàng ở trong mỗi cái hoàn cảnh, trong cái trường hợp môi trường nó khác nhau là vậy đó. Cho nên tất cả chúng ta mang xuống nguyên liệu tại do chúng ta xuất gia đời là Phật hấp. À Phật hấp. Nhưng mà Phật 80%, Phật 70%, Phật 50%, Phật 40%, Phật 10%, có cái gì Phật á? 4-5%. Phật 4-5% ví dụ như là mới lên chùa, nghe, biết Phật, Phật, vậy đó, rồi lại Phật. À nhưng mà cái chất nó trong là Phật hấp. Do đó cho nên cái bài này đặt Cái bài này nói này Ngài thương Ngài với Lập Ngài được Phật họ cứu Thì lẽ ra tất cả chúng thân Cũng đều được họ cứu như Ngài hết rồi đó Mà tất cả chúng thân Đã được họ cứu thì Ngài cần gì mà phải dạy Các hàng chuyên viên này Và học cái hẳn bất khối chuyển chứ Đây Chỗ này là đại thừa đó nha Không thường là người ta khuyên các vị Người tạo gia Tự nhiên giúp gia Trẻ ca hành thiên thiên Ráng là phát cái tâm bồ đề Mà muốn giữ được cái tâm bồ đề đó Là phải học cái pháp này Để giữ gìn tu tập cái hạnh mất khối chuyển Hạnh mất khối chuyển là chẳng hạn như là Khuyên phải cố gắng tinh tâm Mỗi ngày phải làm lành Phải lấy giữ, phải bồi dưỡng mãi thêm lên Rồi mỗi ngày phải diệt trừ người tham, sanh sang, phẩm hận, phú não, tạch sang, đại đẽ vậy đó. Để giữ gìn, đừng cho nó lưu phục. Với cái quả vô đội bồ đề mà mình đang mong mỏi. Mình đang tu hành để cầu thước. Đại đẽ là khuyên, vậy là đúng nhá. Và giữ gìn cho hành tất thức nữa là đúng đấy nha. Chẳng phải là sai, bà bác chị đặt giảng là sai đâu. Nhưng mà ở đây là, người ta dẫn tới đây là cái tư tưởng đại thừa. Cái đó ta muốn cất qua một bên đi, Để dạy cho những người mà căng cơ thấp kém Tu hành như là cái bằng tiệm á Tiệm gió đó Tu là lần lần từng mức từng mức từng mức đi lên Giống như là đi thang thang nách á Đi lên cái lầu Tầng thứ 10 mà mình đi thang nách Thì mình đi mước cả trăm mước Nên đi tới Còn hôm nay Giống giống như ma cập Mà dạy mà bảo là Cái tên tượng đại thừa ở đây đó Là đối với quả mô thận mùa đề đó không có cần phải đưa từng đứt từng đứt như vậy. Mà phải đưa đằng thang máy. Phải đưa thang máy nghĩa là phải tự xác định mọi người là như là thọ cứu rồi hết. Như là thọ cứu rồi hết. Chứ không phải một mình bò ông như là ông được thọ cứu đâu. Mà phải xác định là mọi người như là thọ cứu rồi hết. Và mọi người bồ đen tự tính, Cái bàn tay tách của họ sẵn có rồi á Này tôi nói chuyện đó là chuyện đi thăm bán Còn cái chuyện mà dạy Trong giữ gìn hành bất có chuyện Ráng đừng có làm ác Mỗi ngày mình đi Kính chùa Mình đi lãi pháp Rồi đều đều như những cái giải đá Đó là dạy giữ gìn hành Bất có chuyện bằng cái kiểu Mình đi thăm nấp Như tụng đứa thang Gọi là tìm giáo Còn Bồ Tát nhưng mà cầm từ dạy đúng giáo Tự xếp định mình Vô thượng Bồ Đề Tự tính Vô thượng Nhất Bàn Tự tính Mọi người có sẵn hết rồi Không có cái chuyện khó chuyển gì hết À Không có khó chuyển gì hết Nói rõ là mọi người là có tự tính Bồ Đề Có tự tính Nhất Bàn Thế bê Thì Thì Bồ Đề Nhất Bàn Ông Mà thiền não vô minh nó hiểm Thế giác thì thiền não vô minh mất Mà bò đè nước bàn hiểm À Nó nghe giống như ở trong biển ngọt Của nước bàn rồi Vui Mê Không biết mình ở trong biển nước bàn Thì nhắm nhuyên lại mà chết khác Còn cái người thứ đó Có người hướng dẫn Biết cho họ Đường kiểu cho họ Nhắc nhở họ Hát miệng ra Thì chính họ đang ở trong cái biển ngọt nước bàn Hóa miệng ra là họ có nước uống thôi. Đó là cái lối dạy của Đại Thừa Tư Tổng của Nhi Mạc là vậy đó. Cho nên Ngài đừng có dạy người ta có pháp phong bất cứ chuyện gì hết. Không có lưu ý để nói chuyện. Tất cả chúng sanh đều được Phật ký hết rồi. Tất cả chúng sanh là Phật rồi. Tất cả chúng sanh đều có bồ đề tự tấn rồi. Tất cả chúng sanh đều có những đoàn tự tấn rồi. Ngài không cần dạy người ta gì hết. Ngài dạy là Ngài sai. Ngài tưởng là Ngài được Phật ký xong. À, chết là cái chỗ đó. Tôi nói như vậy đại sinh lý nha. Trên phong hoa đấy, Đức Phật Thọ Cứu rồi hết rồi đó. Và Thọ Cứu dành mọi người là Thật rồi đó. Ngoài ra còn những cái Phật Thọ Cứu là Thọ học vô học nhân ký. Tức là Thọ Cứu cho những người hữu học hay làm nghề học gì rồi đều là sau này đều có thể thành Phật khác. Nhưng mà nhớ có một cái điều. Thật là dẫn dụng ngôn từ Thiết Pháp khá lớn vô cùng. Đức Thạch nói rằng là ai cũng được họp với ác á, cũng được thành Thạch sau này, cõi nước đẹp đẽ cho giáo hóa đệ tử đàng hoàng. Nhưng mà với điều kiện là phải trốn dường trong ngân ích. Thằng Hà xa xấu cho Thạch, sau này ông sẽ thành Thạch. Cái chuyện đó là cái chuyện mái móc nhớ lời, khê lếu vô cùng. Phải cúng dường trong ngàn ngân ích như lai, sau này ông được thành Thạch, sau này cô khê để thành Thạch. Chữ Khe-lô đó nhớ là chúng dường diễn ra sau đây. Ông Phật Thú-ca thì một tuần này là ổng sống 80 năm. Còn như ông Phật Vĩ-đà thì bằng vô lượng quan, vô lượng thọ. Còn có nhiều vị Phật khác sống lâu hơn, một Phật Thú-ca nhiều lắm. Nhầu là không được vô lượng quan, vô lượng thọ như ông Phật Vĩ-đà. Nhưng mà cũng là 8-4 ngàn tuổi là nhân dân. Mà nếu như mà được họ cứ mà phải cúng dường cho trăm ngàn muôn ít Phật như vậy mà rồi sau này mình thành Phật thì tôi hỏi cho họ cứ cái đáng buồn ăn ăn đáng như thế. Buồn lắm đó chứ. Vậy là biết từ nào. Nhưng mà cái chỗ đó là cái chỗ rất lớn một tí của Đức Di Lạc đấy. Các vị trúng dường Thật là trúng dường cho Thật tâm của các vị. Các vị mà nở ra một cái ước mà niệm lành là một Thật, cái niệm giác ngộ là một Thật, cái niệm mà buông bỏ hết thừa mẻo huyên minh là một Thật đó. Bởi vì trong thiền gia có câu là niệm Thật là niệm tâm, mà tâm niệm Thật. Niệm Thật chắc là niệm tâm. Mà ai mà niệm tâm đó, kiểm tra được cái tâm mình mà nó thâm cạnh, nó ác ra, Thì đó là niệm Phật đó. Than thường, than tấm. Tấm than thường. Than thường là theo cái tấm thanh tịnh mãn nguyên của mình. Người nào mà than được, mà thấy được, nhận chất được cái tấm thanh tịnh mãn nguyên rồi mình sống theo cái tấm thanh tịnh mãn nguyên đó tức là than thường đấy. Thế vì là cái kiểm tra cái tâm của mình. Cái tâm mình mà mỗi ngày mình có bao nhiêu điều thiện là coi như mình cũng được bao nhiêu dịu Phật. Chúng dường dựa là mỗi ngày mình khởi nghiệm 100 lần chú hiện linh tĩnh là mình cúng được 100 Phật. À, đại bể là cái như thế đó. Thì nếu mà trong cuộc đời của ta mà mỗi ngày ta chứng tra là ta chứng là niệm lạnh thôi. Ngày đêm anh đến giờ, từ hết 6 giờ ngủ, còn là 18 giờ thức, giòn động. Một 18 giờ thức hoạt động thì trong mỗi giờ là bao nhiêu cái niệm mà ta tưởng ra được cái niệm thiện trong tuần về tuần về ấy mà. Thì coi như ta cũng vừa thật đó. Rồi vừa vào cái đó mà nó vừa tục như vậy từ trong khoảng đời của ta mấy tuần năm đó mà. Trong lại còn đâu có đủ cái số mà thật kia mà đã thanh tạnh rồi. Cả cái đời mình thanh tạnh rồi. Thế nhưng mà thành thật ấy chứ có gì đâu. Thành ra cái từ nói đó chứ không phải khéo léo lắm đó. Sư Phật là cúng dừa là được Phật ký hết rồi. Và muốn thành Phật, có phải có điều kiện là phải cúng dừa như Sư Phật. Mà cúng dừa như Sư Phật thì Sư Phật ở đâu mà cúng? Tức là Phật tâm của ta. Dương lương là bồ dưỡng. Như sư cúng dừa tức là cung dưỡng. Cung dưỡng, bồ dưỡng với niệm lầm, cái niệm giác. Tại vì cái đài này rất là cao sông. Xác định rằng Ngài Duy Lạch Đệ Phật Ký thêu tất cả chúng sanh về Đệ Phật Ký. Và sự thảm tạo chúng ta biết mà. Như tôi nói ra giờ, đại chúng đừng có quên cái đó. Vì vậy mà tôi nói một cái câu á, tôi nói một cái câu mà cái câu thật nguyện giữa công chùa và các vị tổ, nhiều khi phương tiện. dùng cái phương tiện đó nó bình thường để đáp ứng cái yêu cầu của chúng ta khắp hỏi đó cho nên là có câu phục nguyện nè hiện trường tính chủ thước họ tăng gia kỳ một hậu nắp A-di-bà họ cứ cái câu phục nguyện để cầu nguyện chú nguyện cho thứ chủ vậy đó câu đó thật dùng cái từ để nghe cho nó êm tay cho người thứ chủ bình thường này nè mà nói như vậy là cộng nghiệp lỗ cho người thứ chủ đó nhiều lắm Cái người phí chủ này diễn vào Phật Thích Ca đã thọ ký rồi Thọ ký cho Nguyên Lạc Đồng thời thọ ký cho tất cả mọi người Trong cái thời trường mà Quang Yên là dịch sức tiên tiếu Rồi xác định sức sưu trọng thiết tàng là Xác định là là nở Thật ra là thọ hoàng trướng Cũng thọ ký rồi Tất cả chúng sanh ai cũng đều được là Phật Đã thành Phật Tại sao bây giờ Cầu cho phí chủ hiện tiền Phước thọ Tăng Quỳnh Long rồi kìm lỗi khẩu mới đắt Ajita thỏa ký. Sau này chết rồi mới được Ajita thỏa ký. Nói như vậy là không được. Nói như vậy là lỗi. Lỗi cho người thí chủ. À, cái thương này là nó sâu là nó sâu ở chỗ đó. Rồi đây này nha. Ngài như lạc dạy cho các thi phương cái hạnh phúc hối với chế quả vô thượng Bồ Đề. Như vậy là đặt cái vô thận bồ đề Là ở cái quả này bị cao, xa Cho nên phải dưỡng dình Cái hẳn mà mình phát tâm Là nhân Còn cái quả trên vô thận bồ đề là quả Cái quả đó còn ở, đối với ta là còn ở trên cao Và ở xa, xa lắm Cho nên là phải dưỡng dình Đừng có thối chuyển Để sau này được cái quả vô thận bồ đề Ở đây bồ đề Mà phải nói đây nè Bồ đề Tự tính của mọi người Không có cầu cái gì hết Khỏi cần Dưới dịnh cái tâm bất khối chuyển gì hết Đây là cách dự bạo của nó Nếu ngài được Vô thượng bồ đề Thì tất cả chúng sinh Cũng được vô thượng bồ đề Bởi vì Ngài Duy Lạc được thọ ký Thành vô thượng bồ đề Thì tất cả chúng sinh cũng đã được thọ ký Vậy thì tất cả chúng sinh cũng được không phải là Bồ Đề. Bởi vì nó không phải là thật sự nó không phải là họ cứ cho một mình ông Khi Lạc đâu. Họ cứ hết cho mà. Người tất cả chúng sinh là tướng của Bồ Đề. Này cái đoạn này là sâu lắm đó nha. Tất cả chúng sinh trong đoàn hạc Phật tử chúng ta đây là tướng của Bồ Đề. Mà còn tất cả những bồ đề thì ở trong mọi người ai cũng có rồi hết. Nếu ngồi bên nhiệt độ thì tất cả chúng sinh cũng phải được nhiệt độ Vì sư Phật biết tất cả chúng sanh là tướng của nước bàn Nhưng đã dính cử tịch nhiệt Đây Tất cả chúng sanh là tướng của bồ đề Là tướng của nước bàn Nhưng đã dính cử tịch nhiệt Nghĩa là cái mọi người ai cũng có cái tự tấn thanh bệnh nước bàn hết rồi Nhưng mà còn cái thân này là tướng của nước bàn này Nếu mà biết sử dụng Mà giữ gìn cái khách trần thiền áo Thì cái thân này là tướng của nước bàn mà cái tránh giấc bạc mà nếu đã có từ lâu do đó mà có câu là thân tại hải trung lưu bích thủy là vậy đó mọi người đang ở trong cái miếng giấc bạc rồi hết rồi thân ta là tướng của giấc bạc còn cái tự tránh thân tình đạng của ta là tránh giấc bạc mà tránh giấc bạc nó đưa ra trướng giấc bạc do đó cho nên chúng ta cũng để ý nha mất tay mỗi người thân ý của ta bình thường nếu ta không giấc ngộ thì nói là nguyên nhân của ta quạng. Người đối với sách thanh thân, nghị, xúc pháp, nó tác động vô, nó thành ra thanh, thanh, thi mạng. Có như bừng, bừng, giận, thương ghét. Nhưng mà các vị giáo nhà, các người A-la-hớn, người ta đã được xúc lưu tan giới, người ta không còn sanh tử, ơn hồi, đau khổ như người thường nữa. Thế thì mắt tay mũi lên, thanh ý của người ta còn không? Còn nguyên đó, thanh cho các ngày, lịch tranh, lịch thủ, ngũ tảng tứ chi vẫn còn nguyên đó kể cả thành ngư thân bồ đề thanh thạch cũng còn mắt tay mũi lưỡi còn nguyên đó và sát thanh năng vũ súc hấp của nữ tội văn hưởng vẫn còn nguyên đó thế thì là thanh này là tướng của của nước mặt là tướng của bồ đề có ai gì đâu không có người ta ngại cả cho nên là học sinh tiểu thọ Thì phải quán thân bất tịnh Quán thân bất tịnh Thân này là 36 dịch nha Tóc, lông, răng, móng, vân vân Đều đã tốt Nhưng mà đó là tư tưởng của tiểu thừa Phải chán cái thân này Phải cầu thân Phật Đều đã tốt nha Nhưng mà cái đó là tư tưởng của tiểu thừa Của hạng khắp đó Còn cái đại thừa ở đây nè Thân này là tốt của những bạn Mà tất những bạn thì ở trong con người ta Còn cái thân này là cái biểu hiện ra là phương dụng của nước bạn thôi. Chứ không phải cho nó là đau khổ được nha. Không phải nó là nguyên nhân của đau khổ. Bằng cớ là các gia lão ta có được bồ đề nước bạn. Bằng cớ là chư Phật cũng tích cái thân đó mà có bồ đề nước bạn mà. Như vậy là cái vấn đề là Do tâm khấu cho nên chúng sân khấu Phải tâm sân ra thì là nó tệnh thôi Chính ta trở ra cái chỗ đó Cho nên chẳng còn gì để việc nữa Người giữ cho ngài không nên lấy cái thứ thấp Bất phối chuyển mà dạy cho các thiên tử À Mỗi ngày người ta ở trong tử tính tàn tử tính bồ đề rồi Mà còn phối chuyển cái gì nữa Mà ngài phải dạy tiếp Thật ra không có người phát tâm mô thuận bồ đề và cũng không có người thối thất với quả mô thuận bồ đề đã cho nhớ nha, cái bài này khó lắm đó bởi vì tất cả mọi người là bồ đề mà, mọi người là thật mà thì còn phát cái gì nữa còn thối thất cái gì nữa chẳng qua là vấn đề chỉ cần tạo ra cái điều kiện mê và ngộ, mê và giác vậy thôi, còn nói thêm nhiều và dài chừng nào thì càng xa chân lý Đấy là tôi tưởng Đại Thừa là vậy đó Ngài nên Hướng dẫn cho các thi thương Tử này xả bỏ Xả bỏ cái do nguyện chấp mất Vì quả mơ thượng bồ đề đi Vì sao vậy Vì bồ đề không phải được từ nơi thân Mà cũng không phải được từ nơi tâm Đây Cho nên nếu mà câu mong được Quả vô thượng bồ đề là Gọi là chấp pháp đó Cho nên kinh ca Mát Nhã nói là Pháp thượng ưng xã mà À muốn phi pháp là vậy đó. Cái phi pháp là như tham sân phi mạng. Như mừng mừng giận thương ghét. Cái đó là phi pháp bỏ đã nành. Nhưng mà cái quan hệ mà cầu mong bồ đề nước bàn. Là chính pháp đấy. Vẫn phải bỏ à. Chứ nếu mà mình cầu mong bồ đề nước bàn như vậy. Là bồ đề nước bàn ở ngoài ta ư. Nó ở trong tránh chế là xa xăm ư. Không co đầu. Nhưng mà để cái tâm mà cầu bồ đề nước bàn ở đâu. Là ta sai rồi đó. Ta đang ở trong biển ngọt, nước ngọt Bồ Đề, nước bàn đây. Ta đang đứng ở trên cái đỉnh núi Bồ Đề đấy. Nhất hành lắm thân mạng, tầm sơn nha. Ta đang đứng trên đỉnh núi rồi, đừng có đứng núi này mà trong núi nọ, không có cái gì nào đẹp hơn nữa đâu. Đây bây giờ thấy mẹ đây nè Tân duyên là bồ đề Việc hết các cái tính chất Đấy Vậy là ai việc hết các cái tính chất Là tân duyên Mà tân duyên như vậy Tức là người đó là bồ đề đấy Bất vấn là bồ đề Nghĩa là sai lừa hết Các cái tầng duyên Đấy Vậy là ai sai lừa hết các cái tầng duyên Là người đó là bồ đề thôi Bất hành là bồ đề Nghĩa là không lưu lại một kỷ niệm nào, mật như vận nào đấy, đừng hy vọng đừng mong cầu là người ta có bồ đề đoán là bồ đề nghĩa là cho người ta tất cả cái quyết tích lưu là bồ đề nghĩa là cho người ta tất cả cái vận tưởng à, mình cho người ta vận tưởng là mình có bồ đề không thước là bồ đề vì chất lại tất cả cái băng nếp à, những cái băng nếp, những cái tham vọng mình chất lại cho nó là mình có bồ đề thôi Mất nhập là bồ đề Vì không dính dán vào Cái chuyện tự lửa Thuận là bồ đề Nếu mình thuận theo sinh yên Thì có điều đề không Chủ là bồ đề Nhưng thần chủ ở nơi khác cách Thứ là bồ đề Nghĩa là mình đặt đến cái chỗ Thật tế của sinh yên Mất nhập là bồ đề Nghĩa là mình trao lừa ước chân và phát trần Đấy Trao lừa ước chân và phát trần là bồ đề Thành ra bồ đề là gì? Là mất nghĩa vậy thôi. Đẳng là bồ đề, như bình đẳng, như không. Như thế người quái vô đây bồ đề có gì là? Đẳng. À một chữ thôi. Đẳng. Đẳng là sao? Nó là chúng ta làm điều chúng ra tâm, chúng ta bình đẳng như không. Bình đẳng với tất cả mọi người Không thân ác, không khó khăn ác Bình đẳng với tất cả dạng pháp Không lấy cái nào hết, mà cũng không có kiểu bỏ cái nào hết Đại đệ của người ta là đẳng Đẳng là bồ đề, một chữ một Người như là bồ đề Người sống sách, không tủ, không rửa sống Không ngược Chữ là bồ đề Người là Rõ rút dòng là Rõ rút hết tâm hồn Cho chúng ta Mất hội là bà mẹ, người cắt ngập không ngán được cắt ngập. Mất hội đây tức là lực chăng, nó hội với lực chăng. Nên là cắt mất lực chăng, lực chăng đi, thì tự có bồ đề thôi. Mà cái con bò tắt như lạc hoa, như trưởng giáo như ma tật. Hết cái thời tháp ấy, hai trăm sinh tử được vô thâm thất ngẫn, dự con không khăn lắm, tất nhiên đưa thân bệnh lên như ma cạnh. Này, thế này là cái tầng mà vô thượng bồ đề ở đây đại chúng thấy không có xa xa gì hết. Cho nên khỏi cần đặt cái vấn đề mà mất thất nhiên vô thượng bồ đề. Tất cả chúng ta bồ đề đã tắm sẵn rồi á. Đại chúng đã ý mặt cho bài này hay lắm đó. Tự mình ở trong bồ đề. Cho nên cái bài trong Kinh Pháp đó, giấc thức thư thấp, vô thư thật thấp như ngã bất kỷ, từ ngơ minh lưng, sự tắc ưng, bồ đề, trưng kiếp, bất thanh cạnh, ưu giải, thoát trưng, khởi truyền vật. tất cả các hấp là Phật hấp vậy mà từ hồi nào giờ chúng con không hiểu chúng con coi luôn coi thế cho nên ở trong bồ đề mà thấy không có cái nào là thanh tịnh hết thấy toàn là chuyện thiền não ưu nhiễm không ở trong nước bàn mà không thấy được sự giải pháp đây dừng nghe là mấy chục cái chữ bồ đề từng món một ta có thể tạo Nói hết giờ rồi sẽ về đi và cử tư Chúng sanh do viên và nguyện đổ Vì đã do tình rồi nguyện đổ Nếu không do vương thể nguyện học Thì đã do tình hệ nguyện hành