Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Và trưởng giả Di Ma Cập, cái bài đó nó hết
sức …
Sau đó Đại chúng sẽ đọc các cái thư kinh,
học …
Mà mình đã có một cái sợi chỉ
Mình đã dăng làm cái
Chứng, làm cái chứng nít rồi
Thì sau đó
Mình hiểu kinh mới là
Không khó nữa
Và mới có thể tính xác được
Cho nên cái bài rồi là tôi rất lấy lầm lo
Mà tôi định là bữa nay tôi nhắc lại
Cho đại chúng về
Về cái bài Pháp đó
Chứng giả Di Ma Cập
Coi như là
Nhất nhở
Với Ngài Mục Thiền Liên
Ngài Mục Thiền Liên là
Hàng đại đệ tử của Phật
Thần phong đệ nhất
Nhưng mà khi
Tiếp pháp cho các hàm Phật tử
Phải ra nghe
Bị quả trách nặng đẹp
Nên nhớ rằng là
Cái pháp của Ngài Mục Thiền Liên nói
Nó không phải là sai với Đạo Phật đâu
Không phải là không trúng như Pháp Phật
đâu
Vẫn trúng
Nhưng mà đại chúng ta nhớ rằng là
Kinh này nó có kinh liệu nghĩa
Và kinh bất liệu nghĩa
Pháp nó có pháp liệu nghĩa
Và pháp bất liệu nghĩa
Pháp đại thừa và pháp tỉ thừa
Mà cái kinh Di Ma Cật này
Là chỉ những cái pháp
Đại thừa
Và muốn giới thiệu và diễn đạt về những
giáo …
Vì vậy mà các vị đệ tử thân văn, A-la-hớn
đều …
Chuyển trách như vậy không phải là các vị
nói …
Nghĩa là vẫn Phật Pháp
Nhưng vì Phật Pháp của giáo lý tiểu thừa
là …
Còn cái giáo lý đại thừa
Mà của trưởng giả Di Ma Cật
Muốn xây dựng
Muốn hướng dẫn
Xây dựng
Cách giả là hướng tiến lên
Cũng như là toàn thể người phân tử
Nghe pháp này
Phải tiến lên
Tiến lên đó là tiến lên
Cái đỉnh cao của
Của đại thừa
Của nghiên giáo
Giáo nó có tạng giáo
Phong giáo, Việt giáo, Nhiên giáo
Mà Nhiên giáo là cái giáo lý còn này
Nhiên mãn
Trong nhà Phật có cái từ
Là bán tự giáo và mán tự giáo
Giáo lý tiểu thừa
Nó nghĩa như cái chữ mà mình viết mới có
Mới có được là
Một phần nửa chữ thôi
Chứ nó hoàn thành cái chữ đó được
Giống như là
Cái chữ Hán hay là nó có
Hoặc là một chữ nó có ba cái bộ phận
Mà viết đây
Mới có một bộ phận hoặc hai bộ phận
Còn thiếu bộ phận thứ ba nữa
Nếu ba bộ phận
Thì phải là ghép cái đủ bộ phận thứ 3 nữa
Mới gọi là cái chữ đó mới hoàn thành
Mới gọi là cái chữ đó mới tròn mẹ
Mới đọc được cái chữ
Có 3 bộ phận
Mà viết nó có 2
Hoặc là nó 2 bộ phận
Mà viết ra nó có 1 bộ phận thôi
Thì cái chữ đó chưa đọc được
Cho nên giáo lý nhà Phật
Có gọi là bán tự giáo
Chẳng hạn như là giáo lý tiểu thừa
Dạy cho hàng thanh văn viên giác
Là bán tự
Coi như là có nửa chữ thôi
Có phần nửa bộ phận
Còn thiếu nửa bộ phận nữa
Mới là hành cái chữ
Cho nên là
Cái giáo lý Như Ma Cật mà ta học đây đó
Là nên nhớ là nó thuộc về cái loại
Nguyên giáo cũng gọi là mãn tự giáo
Nghĩa là cái chữ nó còn dạng
Và hoàn thành
Còn như giáo lý vừa dạy cho
Ờ
Tiểu thờ cho hàng A-la-hớp
Cũng có bộ đèn
Bộ đèn gọi là thanh văn bộ đèn
Cũng có viết bàn
Gọi là thanh văn viết bàn
Còn cái giáo lý mà nguyên giáo
Mãn tự đó
Thì bồ đề là phải đạt tới bồ đề
Vô thượng bồ đề
Và nước bàn thì phải đạt tới cái chỗ vô
thượng …
Vì vậy mà
Các đệ tử thân dân bị quỡ
Chứ không phải là các ông đó nói
Không đúng kinh
Đại chúng nhớ cái chỗ đó
Đừng nghe
Các vị A-la-hất bị
Quả tách như vậy rồi mình che đè
Chia nhẹp các vị
Là A-la-hất đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chính cái kham khổ đó mà bị rầy
Bị quỡ
Bị khiển tích
Trong đó
Cái khiển tích là cái điểm chính
Là ông ta giúp là khách thực
Trong khi đi khách thực là chuyên khách
thực …
Vì muốn đổ cho nhà nghèo
Để cho được có phước hơn
Bởi vì nghèo là khổ
Thông thường nghèo là khổ
Cho nên muốn đổ cho cái người nghèo
Để tạo cái duyên
Trồng cái học giống phước thức
Để mà hưởng bức tích
Vậy cái điều của ông ca viết
Mà chú thương như vậy là không phải sai
Nhưng mà đó là bác tự giáo
Cho nên bị rầy rất là nặng
Điều đó thì tôi sẽ phân tích kỹ
Trong cái bài nói về ngày đại ca viết
Mà
Bị lầy rất nặng
Bị cảnh cáo rất là nặng
Bị khiến tất rất nặng
Nhưng mà nếu mà ta đem
Ta chê ngày đại ca viết
là tôi như vậy là tôi đầu nà như vậy là
cực …
y dứt ha ờ rau tóc không chảo rồi ờ đi lan
thang …
chê mình phê pháp phê pháp ngày đại ca
giết …
Không phải giật chất xa qua này kia là nói
cái …
Không có được chê vậy
Ông Như Ma Cật chê
Là ông Như Ma Cật là đưa người ta lên vô
hội …
Mà ta mà ta chê bậy bệnh cái kiểu đó là ta
đòi …
Cho nên để ý
Ông Sử Giải Như Ma Cật còn chê tới 10 ông
đệ …
Còn chê, còn khiến tất tới 4 vị Bồ Tát nữa
đó
Nhưng mà cái điểm mà ta nên nhớ là
Không phải cách gì đó sai
Đều đúng tránh pháp cả
Bây giờ tôi bổ sung cho cái
Cái bài vừa rồi đó
Ngày 1 tuần liên hồi nãy
Để là cái pháp là vô thường
Giảng dân đều là vô thường
Là biến dịch
Là vô ngã
Là khổ
Giảng pháp là không
Không có cái gì chủ tế
Từ từ cái khổ đó nó sanh ra
Khổ khổ là quảy khổ hành khổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
pháp mà nói về cái pháp như của dạng pháp
thì tức là
không được nói gì
không được nói được cái gì hả
thì như này cũng có nghĩa là như như
cũng có nghĩa là
nói chắc là cái thật tốt của dạng pháp
mà thật tốt
của dạng pháp thì nó là vô tốt
đại chúng để ý là
định nghĩa
chứ pháp như này cứ nghĩa là
phải nói về cái thật tốt của dạng pháp
mà thật tốt của Đạo Pháp
thì định nghĩa thật tốt là vô tốt
Là cái tướng vô
Là cái tướng mà
Cái người mà nghe Pháp
Cũng như cái người nói Pháp
Phải hiểu rằng là giảng Pháp là dai vô
Giảng Pháp là dai không
Thì mới trúng được
Chứ còn nói là
Đây là khổ
Đây là tập đế
Đây là việc đế
Đây là đạo đế
Mà đạo đế
Việc đế tức là biết bàn
Nên kiếm đất
Đạo đế đây là
Cái phương pháp là
Để mà hành trì
Nên hành trì
Hành trì cái đạo đế
Để mà được cái biết bàn
Nói vậy là vẫn đúng pháp đây
Còn khổ đó là cái quả
Nên viết cái khổ này đi
Mà muốn viết cái khổ này
Thì là phải trừ quá giải chân nhân
Của cái quả khổ
Là bạch đế là phiền não là vô minh
Nói như vậy đúng đó
Đúng như mà pháp đó
Chưa phải là pháp như
Chưa phải là thật xuống của ca pháp
Cho nên là chúng để cái chỗ này là cái chỗ
sau …
Nói về thật xuất á
Là vô tướng
Là vô tướng là như là tôi đã nói nhiều lần
rồi
Chẳng hạn như mỗi cái cửa chùa thôi là 3
cửa …
Xích cái cái cửa chùa
Là gọi là tam quan đó mà
Là 3 cái cửa đô đó
Để là tôi nghĩ là cửa không
Người mà bước vô cái cửa chùa
Nghĩa là bước vô cái cửa không
Đi vào trong cái chùa
Tức là đi vào cái cửa không
Rồi đi vào cái cửa bên cái cửa thứ 2
Tức là cửa vô tướng
Người đi vào trong cái chỗ
Cái cảnh giả lan ở chùa này
Là người đó phải hiểu rằng giảm pháp là vô
tướng
Và đi bên cái cảnh
Cái kiếp
Của thứ ba
Là phải hiểu rằng là giảm pháp là vô pháp
Tức là không vô tướng người ta
Phải hiểu như vậy
Mà người hiểu như vậy
Thì mới nói được cái pháp như
Do đó cho nên là tôi nhắc
Cái chỗ này
Chỗ này là Đại Phúc nghe rồi hết
Nhưng có cái điều là
phải nắm lại mà tổng hợp lại
thì mới dễ nhớ
trong cái phần
kịch sĩ
mà tôi viết đó là cái người nào
mà muốn nói được cái thách nhiên của
bản pháp
nói được cái thật thức của dạng pháp là
người …
phải
phải thông thạo về
ý nghĩa của chữ Bắc
và chữ Vô
ở trong cái phần
kịch sĩ đó, tôi viết như vậy
nó quá cô động bởi vì là
Điều thứ nhất là viết rộng thì người ta
đọc …
Cho nên là viết nó ngắn, nó gọn, nó cô
động.
Cô động để rồi tạo cái điều kiện để cho
Phật …
Tuy nhiên là muốn nắm là phải có giờ triển
khai.
Ví dụ như là
Muốn nói thật tốt
Của dạng Pháp
Nói về
Pháp Như
Thì phải dành về cái nghĩa
Chuyện Bất
Mà Bất thì là
Các nghĩa
Mà mình đại thừa
Phật giáo Bất Tôn
Là nhớ là Bất Thanh
Ôm lại cái này nè
Bất Diên nè
Bất Cấu nè
Bất Thành nè
Bất Tăng nè
Bất Giám nè
Đây là cái này ở trong
Kinh Bách Nhã
Các vị biết rồi nè
Rồi thêm vô cái bác bất trung đạo
Của luận trung quán nữa nè
Bất nhức nè
Bất nhị nè
Bất đoạn nè
Bất thường
Bất lai
Bất sức
Bất
Bất lai bất cứng nè
Rồi bất xuất
Rồi bất nhập
Này
Như vậy là kết hợp lại
Bác nhã tâm kinh mà ta đã học
Cùng với bác bất trung đạo
Của trung quán luận
Thì ta phải hiểu rằng là bạn Pháp
Bạn Pháp tức là nói chung
Cả hữu tình và vô tình
Là cái người mà học đạo
Là phải phân tập hèn quán
Cho tới bao giờ
Mà mình nhận định được
Rằng giảng Pháp là bất
Mất sạch
Chỗ này là cái chỗ căn bản khó hiểu
Sâu sắc của Đạo Phật lại
Giảng Pháp thấp mắt nhanh nhã
Vậy mà sao gọi là bất sạch
Đây là cái chỗ đó
Cái chỗ đó tôi tin rằng đại chúng ở đây
Là học rồi hết rồi đó
Nhưng mà các gì khó mà tổng hợp được lắm
Bởi vì tới nghe vậy
Lát cái gì
Để nguồn ban phải quay mai gia lợi lỗ lên
hơn …
Đủ thứ tập vật
Ba ban dạng thử
Cho nên là không tổng hợp lại được
Cái cái gì học rồi hết rồi
Dạng pháp Bắc Xanh
Tại sao nó xanh ra trùng trùng
Như vậy phải gọi là Bắc Xanh
Bắc Xanh ở đây
Là dạng pháp đây tức là sách chứ gì
Là vật chất là sách chứ gì
Mà nói về tính
Tính tức là nói về thể tính của dạng Pháp
Tính tức là chơn
Tính không chơn
Thanh tịnh bản nhiên
Châu biến Pháp
Tùy chúng sân tâm
ứng sở trị lượng
Còn nghĩa Pháp
Nếu về cái tự tính
Thanh tịnh như như của dạng Pháp
Thì dạng chất là không
Không là
Mật chất
Như cái thể tính
Thì là vật chất là cái thể thách của nó là
thanh …
Bản nhiên
Nó khắp cùng pháp giới
Nó tùy theo cái tâm lượng
Lúc răng nó đáp ứng ra cái yêu cầu
Lúc răng mà nó phát hiện nó sanh ra
Nó sanh ra là tùy theo cái yêu cầu của
chúng …
Chứ còn thật sự vật chất
Không có tự thể
Có định trường tồn
Dính diễn bất biến tự tại
Mà tất cả đều là
Sanh bằng là do cái
Cái điều kiện, đáp ứng cái điều kiện yêu
cầu …
Gọi là tùy nghĩa phát hiện
Mà muốn nói cái chuyện tùy nghĩa phát hiện
Mà các chị muốn dễ hiểu nhất là các chị
phải …
Đây là nói về, nãy giờ nói về phát đó nè
ha
Phát tức là một cách đấy
Rồi bây giờ nói về lửa nè
Tức là quả nè
Thì các chị thấy là cái quả này là, cái
tính …
Mất xanh đây nè
Xanh mà vẫn mất
Mất xanh nha
Bây giờ nếu mà chúng ta cần lửa là vẫn có
lửa …
Nhưng mà nói về tính
Nói về thể tính của nó là
Nó mắc xanh
Khi nào nó xanh là do
Đó là cái yêu cầu của chúng sanh
Cái lượng sở tiên của chúng sanh họ
Chúng sanh nào nó cần dung
Thì lửa nó mới có
Còn mà không thì lửa vẫn không biết
Học giới khắp cùng pháp giới
Mà không hề có lửa đốt trái ai bao giờ
Do đó cho nên
Nó nói là tính quả là tránh
Không tính không tránh
Quả là không
Không đây có nghĩa là không
Không xanh đấy
Mất xanh là vậy đó
Quả là mất xanh
Nhưng mà vẫn có quả
Vẫn cần có quả
Bao nhiêu là có quả
Bao nhiêu
Bao nhiêu người cầm cái kính
Như loại này
Mà lấy lửa
Cho nắm sáng mặt trời
Là đều có hết
Bao nhiêu người đây cầm kính
Là có bao nhiêu
Bao nhiêu cây cây cây
Cái lửa phát
Phát hiện lên đó nha
Vậy thì lửa xanh chứ gì
Nhưng mà xanh
Mà với con mít
Cái loại của Phật Pháp
Mà nhìn thì gọi là lửa
Là mất
Mất xanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nhân bằng của bất kỳ tội
Quá và thể tính của dạng Pháp
Thì nó là bất
Đây phải hiểu cái chữ bất sinh là vậy
Nước cũng vậy
Trang thủy trang sông trang sông trang
Trang thủy
Đỗ nào có cái miên ngọc phương trư
Và cùng với ánh trăng rằm
Thì nó xuân
Nó hiện ra nước
Còn mà không có cái điều kiện đó
Không có cái viên đó
Sẽ không có nước
Cái này tôi nhắc lại là đại chúng để
Đọc lại kinh doanh nghiên đọc hoài
Đừng có bỏ uổng lắm đó nha
Mua mấy ngàn bạc
Uổng lắm đó
Các Pháp phải hiểu được rằng là
Người tu hành là phải thấy là
Giảng Pháp là bất sanh
Bất sanh đó, nó không thật sanh
Cho nên gọi là diện cũng không có
Không có diện
Giảng Pháp đối với cái người
Mà tu tập hành thăm bác giả ba la
Mà thấy nó sanh ra đó là duyên sanh như
Như quyển
Mà duyên đã sinh như quyển
Thì cái diệt của nó cũng là cái diệt đó
cũng …
Như quyển mà thôi chứ làm sao
Mà đã không thật sinh thì làm sao lại có
thật …
Cho nên cái diệt cũng không có thật diệt
gì …
Mà còn là bất diệt
À
Nói cụ thể là như
Con người của chúng ta bằng xương bằng
thật …
Nhưng mà với cái
Cái nhãn quan của cao thượng bồ đề
Phật của Bồ Tát mà nhìn đó
Là ta sinh ra vậy vẫn được gọi là bất
Bất sinh đó nha
Là vì cái thanh của chúng ta là
Nhiên thanh ngũ quẩn thanh
Thanh đại mà thanh ra ta có chủ tế
Có thường nhất, có tự tại gì đâu
Cho nên thanh này gọi là ngô
Ngô ngã là không chủ tế, không thường
nhất, …
Tại tại thế thì cái thanh này
Cũng là nhiên thanh như hướng
Như quyển
Chứ đừng nói cái khác xa dài
Chính thanh ta cũng là thanh mà cũng là
bất
Bất thanh, cho đến lúc nào ta chết
Ta chết gọi là diệt chứ gì
Nhưng mà diệt đó cũng là bất
Bất việt bởi vì việt để rồi
Để rồi xâm mà
Nếu mà giữ gì nhìn tâm
Cái cỡ ngang tâm nguyên ngũ giới thôi
Cũng trở lại là người viên thường
Không bao giờ mất được thân người
Còn nếu ta tạo thập thiện
Ta tạo
Tư đế tháp
Ta đi lên
Quả vị tài
Quả vị thanh văn
Là sao mất được
Thậm chí nếu mà lỡ
Lỡ tạo những cái nghiệp bất thiện đi nữa
Đã vào ngạ quỷ thuốc xanh
Cũng không được gọi là
Là mất đó mà
Để tránh qua nó khổ vậy thôi
Cho nên là phải hiểu rằng là
Mất xanh mất
Việc cờ nó cấu
Cấu là gì
Nếu mà ngày mà chúng ta nổi giận cáu
Thì lão Nguyên Minh dài dài đó là cấu
Cấu đó là cấu á
Nó làm cho cái tâm hồn của ta
là mẩn đục và là cấu nguyên. Cũng như tôi
là …
Đây là câu nói Phật quý vị ạ. Làm sai
những …
Một cái thứ bực bội. Sẽ phải khi cái việc
gì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tuy nhiên là mình vẫn lỗ thôi
Thành ra cái cấu đó là do đâu
Uống vô chút thuốc
Validum an hành
Là nó phụ mình nó hạ xuống
Nó hạ xuống
Thế nó hạ bớt cái cơn mà nóng đó nha
Cái này là tôi kinh nghiệm lâu năm đó
Rồi cộng thêm nữa là nhớ
Rằng là dạng pháp dai
Dai không cộng do
Một lớp là vật chất là thuốc validum an
hành
Một lớp là nhớ phật pháp cộng do
Rồi một lớp là một quán
Quán cái hạng mà nghe nổi
Thì là còn độ đưa lên
Còn không nghe nổi
Thì kể như hồi xưa
Mà Phật nêu ra cái vấn đề
Mà hỏi đáp cái nhóm diễn ngựa
Nhóm diễn ngựa
Nó hỏi Phật
Thưa cụ đàn tôi nghe nói
Ông có cái cách và khả năng
Ông dạy đệ tử của ông hay lắm sao
Thì Phật vội tả lời
Hỏi vậy còn ta nghe nói
Nghi là cũng có cái tài
Mà quốc địa ngựa hay lắm sao
Cái đám phạm chí nói dạ có
Bộ tôi muốn liên lạc hay lắm
Hỏi nghe các chú muốn liên sao
Nói dạ con nào
Mà dễ dãi đó
Thì
Mình ra dấu
Rồi mình chạy tới chạy vui
Mình ra dấu là nó theo
Họ khỏi chứ còn cái hạt nữa
Mà ra dấu dẫn tới dẫn vui ra dấu
Nó ra hiệu nó không theo làm sao
Nó ra hiệu không theo thì lấy đôi mình
quách
Rồi Phật hỏi
Chứ còn cái thứ mà quýnh mà nó không có
Nó cũng không chạy mà nó không làm theo
nữa …
Nói vậy tôi lấy vùng tôi chích
Chích một đứt đó
Xong lũng ra
Phật hỏi chứ còn cái hạng ngựa
Mà lũng ra đứt đó mà nó cũng không nghe
nữa …
Nói vậy lấy xương bầu cửa
Nó cây to đó đập chết bỏ
Phật nói à
Ta dạy đệ tử ta cũng dạy
Cũng giống như ngươi muốn liền ngựa vậy đó
Có những cái hạng sĩ á
Nó nghe cái chuyện là một phước nứt
Cái loại đó là nó tự sửa
Nó giống như là nhà người nói
Cái ngựa mà nó cần lấy cái roi mà
Phất phất phất vậy hoặc là đánh người
nghẹn
Hoặc là khi nó đánh mà phất phất là nó đã
nghe …
Thì là
Là cái đó nó ta dạy dễ
Còn cái đó khó hơn là ta phải
Là nói những lời
Là dạy những cái
Cái điều mà năng đen
Là năng đề hơn
Và còn cái đám mà nặng nè hơn
Nó cũng không nghe
Nó là phải nói đây là địa ngục
Đây là nhân của địa ngục
Đây là quả của súc sanh
Đây là nhân của súc sanh
Đây là nhân của ngã quỷ
Đây là quả của ngã quỷ
Phải dùng tất cả những lời khổ thiết như
vậy
Thì nó mới nghe
Nó giống như là cái loại ngựa
Mà cần phải lấy dùi mà chích vô trong da
Của nhà ngươi
Nó giống như cái loại ngựa
Mà cần phải lấy dùi mà chích vô trong da
Rồi cái đám
Còn cái người mà nói tới
Nhiệm vụ nhà quỷ xuất sinh mà nó không sợ
nữa
Thì phụ đàm ông làm sao
Ông nói giết chết
Giết chết
Hỏi nói ngủ nghe nói ông là
Cái người mà nãy từ lại bi
Nhưng lúc từ sau là ông cũng giết chết để
tới …
Nó giết chết đây có nghĩa là răng ne không
được
Thì bỏ luôn không nói nữa
À
Bỏ luôn không nói nữa là tự nó làm những
cái …
Xấu ác rồi tự nó tiêu diệt cuộc đời
Nó là không giết
Ta không giết mà nó cũng giống như nhà
ngươi …
Nhà ngươi vậy thôi
Thế thì là phải dùng cái lời răng đen
Nhưng mà Phật thì ngon hơn ta
Tôi phát minh ra một cái chân lý của Đức
Phật
Mà Phật dạy chúng sanh
Mà không bao giờ ông giận
Không bao giờ ông thiền não
Là cái chỗ đó
Rồi có việc tôi sẽ nói các điều
Còn như tôi nói nãy giờ
Tôi nói nãy giờ là nói theo kiểu
Mà của Phạm Phu
Ví dụ như là nói ngọt
Nếu không nghe thì nói mạnh
Nói sẵn, nó sẵn không nghe thì phải đánh
Nhưng mà trong cái đánh đó
Là hiện giờ cỡ như tôi này nè
Trong cái dày cái đánh đó
Là toàn thiền não
Toàn thiền não trong này
Khác như cái mà Phật dày
Giải
Và thậm chí có lúc cần đánh cũng đánh
Nhưng mà Phật không có cái thiền não trong
này
Là cái chỗ đó là chỗ nguy hiểm
Cho nên là
Mà nếu đánh rồi mà không được á, là không
đánh …
Như vậy thì cái cái cấu này
Tôi muốn nói với đại chúng là cái cấu đó
Thực thật nó không có tự
Không có tự tính cố định
Ở trong ta đâu
Cho nên tất cả những cái thiền não phong
minh
Mà pham phân suy mạng nghi
Phẩm phẩm phú não tạc sang vân vân
Cái cấu đó đó
Nó không có ở trong ta cố định
Khi nào ta mê
Ta bị phong minh che lấp
Vì ngã vì ngã sở hữu
Hoặc là vì thương
Sau đó ví dụ như các vị mà có quấn
Đánh con hay đánh chó
Là do các vị thương tí
Thương mà phải dày
Dày không được là cũng vì thương mà
Mà đánh mà đánh mà ghét đâu
Do đó mà
Thân thương nó cũng là thành ra cấu
Mà ghét thì nó lại cũng
Sinh ra cấu
Bây giờ đây chúng ta tập
Không có thương dạy dột
Vì nó nữa
Để cho phải khổ tâm
Ta cũng không cần phải ghét nữa
Vì dù cho nó có chết nữa
Là nó chết cũng là chết để rồi đó
Nó sanh mà
Nó chết thì đâu có chết thiệt
Chết rồi để, để sanh lại thôi
Từ khi hoán cứu cỡ như vậy rồi
Thì cái cấu đó
Cái thiền não của mình
Nó tàn kiến gì
Cho nên là học pháp
Thật là vận dụng ở cái đó
Mình gọi là quát
Chứ ai cũng có thiền não đó
Thiền não như là
là người dài thì não dai dẫn thì não mà
không …
nặng nghiệp sâu dài còn người có tiếng có
học …
một giờ và giờ còn cái hạn thế hơn nữa là
về …
như quán chiếu rồi rồi dùng cái tôi nói
nãy …
Cái loại ngựa mà ai chích nó nó chạy thì
Chạy mà không chạy là
Là đập cho nó chết
Giá đất thì dạ dạ
Nhưng mà kể như không có bọn mày
Đó là con giết nó rồi đó
Do cái chỗ đó cho nên sẽ vấn đề cấu
Cái cấu đây cũng như là phiền lão của ông
Minh …
Nó không có
Nó không có ở trong ta cố định đâu
Này
Mà khi nó đã không có cấu rồi thì
Thì cái từ tỉnh đây nè
Khỏi cần nói cái chữ tỉnh
Vì có cấu cho nên mới có
Tỉnh
Mà bản chất của cái cấu mà phân đất ra là
tự …
Thì đương nhiên là
Là tỉnh mà không cần nói tỉnh
Thì cái Phật tính của ta
Cái tâm thanh tịnh bản nhiên của ta
Vốn nó cũng tỉnh thôi
Cho nên ta không có cầu bong
Tìm kiếm cái tỉnh nào khác nữa cả
Vì vậy cho nên là
Khi mà nhìn bằng kỹ thuật
Thì bất cấu mà bất tỉnh
Và giảng pháp ở trên cái trần dương này
Là bất xanh mà bất dầu
Giảng pháp khi mà dương nó hợp lại
Nó xanh lên đủ thứ
Núi, sông, đất, liền, tời, trăng, mê,
nước, …
Bao nhiêu đi nữa
Đó là khi dương hợp thì gọi là xanh
Rồi do một cái dương có nào đó
Đất sụp, đất chùi, mưa, bão, đất tan biến
Thì là nó sụp ở chỗ này
Chứ mà anh em nó bòi ở chỗ kia
Con người cũng vậy
chết ra đây chứ mà sống ra một đời khác
sống ra một dùng đất khác
một thế giới khác
cho nên là sự vật là
nó là những cái rũ cùng
nó nổi trìm ẩn diện trên cái biển vô cùng
nó giống như là những cái đợt sống bỏ công
tốc
nó nổi trìm ẩn diện trên cái mặt biển
không bao giờ ẩn diện nổi trìm
do đó cho nên là
bác nhìn bằng tiếng Ngoại
thì giả pháp bất tăng mà bác giảm
đây là
nhìn qua cái lăng kính bác
Bác Nhã Ba La Bạch của Bác Nhã Tông Kinh
mà …
Thêm giờ nữa Ngài Long Thọ mới lập ra cái
bộ …
Để cho mọi người biết là giả pháp bất nhất
mà …
Giả pháp không phải một mà không phải khác
Bất nhất bất dị là như các vị đã học ở
trong …
Khi pháp thân cơn tích
Khi đồng thời cụ tốt phân cơn ứng
Giả pháp đồng thời cụ tốt cơn ứng
trong một pháp có cái chủng tử
của mạng pháp xung quanh
và trong pháp này
có cái nguyên nhân
cái chủng tử của pháp kia
trong pháp kia có cái chất liệu
cái nguyên nhân của pháp này
vì dạng pháp nó tương quan cơ duyên
vấn đề đồng thời phụ trách
vấn đề chư pháp tương tích
vấn đề vấn đề tương dung
bây giờ tôi nói thêm một cái
cho dễ hiểu nhất đây là
đây là chư pháp tương tích
bây giờ đây chúng ta
các vị của chúng tôi là có cái thanh này
Thế đây là cái chân mài đó
Cái chân mài này có khác gì
Là cái phân thịt của tôi không
À nếu mà nhìn cái chân mài vậy
Thì các bạn thấy nó khác chứ gì
Nhưng mà thì thật ra
Thì thật ra là
Là khi phát tuôn
Tức cái chân mài này
Với cái da ngoài này
Về sinh học ta gọi là bên ngoài
Là cái da nó cấu tạo bằng cái da sừng
Mà cái da sừng đó
Tức là cái da bên ngoài đó
Khi mà biểu bì ra
Là nó do cái da mỏng bên trong
Tức là gọi là khứa đó
Gọi là khu
Tức là cái da mỏng bên trong
Để nó nuôi cái da sừng bên ngoài
Để chịu đựng nắng mưa và chống nắng nước
Thế thì là da sừng
Da biểu bì và da nổ bì
Da và thứ
Coi thì khác nhau
Nhưng mà kể thật là tức
Một sợi lông mài
Một sợi tóc
Một sợi lông tay
Cái móng tay mình cắt cho không có đau như
thế …
Nhưng mà cùng với cái thân này
Không khác
Bởi vì nó mà bỏ cái thân này ra
Là nó không có móng tay ra được
Vậy thì móng tay giống như là khác
Với cái thân thật này
Nhưng mà thật ra
Là bất diện
Bất diện nghĩa là không, không khác
Coi như khác mà không, không khác
Nếu như mà cái móng tay của ta
Mà nó bị hư cái thật như nó làm
Do cái, cái do cảm
Móng của thần kinh mà mua dưỡng mà tế bào
không …
Mà ra như vậy là do cái cơ thể thần kinh
nó …
Như vậy thì là móng tay cùng với thịt khác
nhau.
Nhưng mà cái thịt là bất, bất bất mà bất,
bất …
Bất nhất mà bất vị.
Gọi móng tay là thịt, không đúng.
Mà gọi móng tay không phải là thịt khác
hoàn …
Mà trong cái móng tay nó có cơn quan với
thịt …
Trong cái tóc này có quan trọng với máu
Mà trong máu có quan trọng với
Về tóc nếu mà máu xấu là tóc bạc nhanh lắm
Hoặc là tâm trạng
Mà ưu tâm như là
Tâm sầu bạch phát
Mà một đêm mà tóc tấn hết cả cái mái bọ
Như thế thì là
Tâm
Ấp cùng với tóc
Tâm gọi khác nhau
Dạng dạng dễ khác nhau
Nhưng mà không phải gọi là khác được
Mà nó lại là tức giao
Tức giao mà nghe là nói rằng
Cái này là cái chia tỏa dạng không được
Cho nên là bất nhất mà bất
Bất dị, không phải một
Và không phải khác dạng pháp
Làm cái gì nó như vậy
Nó gọi là bất nhất mà bất dị
Nói về lục hủ tim
Không phải là phổi
Vậy là phổi với tim khác nhau cái gì
Nhưng mà có khác không
À, hai tên đàng hoàng
Và hai cái dạng khác nhau đàng hoàng
Tâm can tùy phá thận đều
Cái dạng khác nhau đàng hoàng
Như vậy là bất tức
Cái này không phải là cái kia
Nhưng mà bất vị
Là kiếm nó ở trong một
Cơ thể mà nuôi sống
Thành ra cái người học đạo
Là phải nhìn giảng pháp cứ bằng bất
Bất nhất và bất vị
Không phải một mà không phải
Rồi bất loạn bất thường
Giảng pháp không có cái nào
Vĩnh viễn mất hẳn cả
sân Việt Việt sân sân Việt Việt Việt Việt
Sơn …
đoạn bất hợp bất lại bất thường dạng pháp
không …
là là cho chú Phương Việt mà cơn đối thì
tao …
Năm 1990
92 tôi thấy nó đến gì
Nhưng mà thì thật ra
Nếu mà các vị bỏ ra cái hiện tượng
Vật chất để phân biệt á
Thì cái thời gian từ năm
Thứ 1 cho tới năm 1992
Các vị lấy cái gì mà làm
Rênh giới để gọi là
Là đánh để gọi là
Là đi
Thời gian không có dụng đến gì
Không có lấy gì làm rênh giới cả
Cũng như cái từ
Mai ăn phở tả tiền mà tôi đã nói hôm nay
tiền mà ngày mai không có
hả tết ngày mai
thì nói lại là
lợi đó ăn
là phải nói tiền không
vì sao nói may ăn
mới khỏi nói tiền mà
bây giờ anh lợi đó
anh ăn là
là ngày nay rồi
thành ra cái chỉ may
không còn
gian pháp cũng vậy
chứ bằng
thập thế cách pháp
dị thành môn
cái đó tôi nhắc lại
trong 10 cái nguyên môn đó là
10 đời
nó chỉ có 1 đời
1 đời mà người ta
là khái niệm ra
10 đời
cho kỳ thật
nó có 1 thôi
vì vậy cho nên
bất lai bất khứ
bất khất bất
bất nhập
Mình thấy dạng pháp có lúc nó sinh ra
Mình gọi là nó ra
Rồi có lúc nó ẩn đi
Mình gọi là nó mất
Gọi là nó vào
Cái kỳ thật là mất hay vào
Ra vào
Mất hay là sinh
Không có
Thế thì là
Cái này là gọi là hiểu về nghĩa
Phải nắm sâu về nghĩa của chữ
Chữ mất
Mất nghĩa là không sinh, không nghĩa
Không ngơ, không thật, không thêm, không
bớt
Không ngọt, không khác, không đoạn, không
thường
Không đếm, không đi, không ra, không
Không vào
Đó là nghĩa của chữ
Chứ mất
Còn nghĩa là chứ vô
Thì thôi phải quá
Vô đó
Cái này là tôi nói
Lỡ quạm thôi
Bắt đầu
Thị cốt không trông vô
Vô sắc ra
Vô sắc
Vô thọ
Vô tưởng
Vô hành
Vô sắc ra
Trong cái bác nhã đấy
Thị cốt không trông
Trong cái gọi là
Trong cái bác nhã chân sông đó
Vô sắc
Vô thọ
Vô tưởng
Vô hành
Vô
Vô nhãn, vô nhỉ, vô tỉ, thiệt, thân, ý
Tức là lục căng, cũng là vô luôn
Lục căng, nhãn, nhỉ, thiệt, thân, ý, căng,
vô …
Vô sắc, thanh, thân, mị, súc
Pháp, tức là vô sắc, vô thanh, vô hương,
vô …
Pháp, tức là lục căng, cũng, vô luôn
Vô nhãn, nhãn, nhãn, nhãn, nhãn, nhãn,
nhãn, …
Thân thất ý, thất cũng vô luộc
Bởi vì sao
Vì do căn nó đối xúc lớn
Tầng nó mới có sân ra
Thất, mà căn này
Căn này là thuộc về sắc
Nhãn căn cũng thuộc về sắc
Mà dĩ căn cũng thuộc về sắc
Tử căn cũng thuộc về sắc
Thiệt căn cũng thuộc về sắc
Thân căn cũng thuộc về sắc
Và ý căn là cái ốc cũng thuộc về sắc
Mà sắc thì người ta đang học là
Tính sắc chân, không tính không chân
Sắc thanh thịnh bản nhiên
Câu biến bớt dế
Tùy chúng sanh tâm
Ước sở thi lượng
Tùy nghiệp pháp
Nhìn thế thì sắc là
Không
Mà sắc không
Thì lục tầng
Giai
Giai không
Mà lục tầng hẳn là
Sắc chẳng ra là ngoại sắc
Mà ngoại sắc thì cũng là
Tấm sắc chân sông
Tấm sắc chân
Chân sắc
À
Cũng là tùy chúng sanh tâm
Ước sở thi lượng
Tùy nghiệp pháp
Phát hiện vậy thì
Lục tầng ở bên ngoài
Tức là ngoại sắc, sắc bên ngoài
Cũng dai, dai không
Còn sắc là do đâu bà có
Do lục căng, súc đá với lục
Tầng, mà xâm ra sự phân biệt
Là cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nói,
cái …
Biết, mà xóa căng đã là
Khánh, xóa tàn đã là
Không thì xóa thức dựa vào đâu mà
Mà có được
Cho nên lục thức dai không
Cho nên gọi là vô nhãn nghĩ tỉ
Việc tân ý vô sắc, tinh hương
Vì sức pháp vô nhãn với nại chí nguội thức
Rồi, à, đây
Bây giờ tới 12 nhân viên này là
Do do minh
Việc do do minh tặng
Nải chế vô lão tử
Việc vô lão tử
Tặng có nghĩa là
Do do minh
Do hành
Do thích
Do linh thức
Do lục nhập
Do trúc
Do thợ
Do án
Do thủ
Do hữu
Do thanh
Do lão
Vô lão thử
Không có vô minh gì hết
Cái thật tính của do minh là
Là thật tính
Vô minh ở đâu
Tìm ở đâu cho có
Cho nên nói về mà
Nói về cái mặt bà Pháp
Pháp lưỡng nghĩa là thuộc về pháp
Kêu bằng là pháp biển tưởng
Kêu bằng là pháp tục đế
Thì người ta bị hội minh tác động
Quảnh hành
Nhưng mà nói về cái pháp lưỡng nghĩa
thường …
Cái pháp mà cái bình đề nhất vậy đó
Đố các vị tìm sao mà chỗ nào là gốc rễ
Của vô bình châm rễ được
Như nãy tôi nói
Giọng, lầy, đánh, chửi
Giữ tâm
Nhưng mà các vị làm cho nó qua được không
Được chứ
Giác ngộ lanh là tự nó
Mà mất rồi thì chàng lại cần
Bào cho tới chân
Bằng ngoại cách
Không làm sao phải coi nó được
Do đó cho nên là cái vua thật tính
Của ngô minh là
Phật tính hả mê là vị nó hoành hành
Mã giác từ từ đó
Nó mất cho nên là vua ngô minh
Do hành thức
Nhân sắc lục nhập
Sức thở ái thượng sân lão
Lão tử
Sân như nãy nói là sân là bớt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi, nghe nha
Vô khổ, vô tập, vô buộc, vô đạo
Khổ đế là nói mà chơi
Chứ đâu phải người nào cũng khổ
Đâu phải người nào họ sinh ra rồi là cũng
có …
Rồi ái việt ly, rồi quán phấn hội, rồi cầu
mất …
Chứ thật đâu
Nếu người nào cũng bị khổ hết trơn
Thì làm sao các vị A-la-hớn thành A-la-hớn
Phải không?
A-la-hớn là cả bao nhiêu ngàn người theo
Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà yêu có thể hết yêu được không?
Được …
Ờ, chẳng những hết yêu rồi mà còn có lúc
còn …
Phải không? Như vậy thì cái yêu có thiệt
không? …
Rồi tới những lúc hết yêu đó là của người
trưởng …
Nhưng mà còn cái người tâm thần đó là hết
yêu …
À giận mới còn tìm bằng mọi cách đi giết
nhau
Cái đó là bạc địa phạm, phạm khu
Điều đó chứng tỏ rằng yêu cũng không có
thiệt
Ghét có thiệt không? Cũng không có thiệt
Ghét ghê gớm lắm, giận ghê gớm lắm
Nhưng mà ở đâu không biết cũng xấu hơn gì
Đem giỡn cho mình cả chừng chục tấm đô la
Sao lại thấy nhỏ này hồi trước coi xấu mà
bây …
Cái đó là cảm tình là thương lợi liền à
Thế thì ghét cũng không phải việc cơ mà
Hồi trước là tại nó nghèo
Cho nên nó khó tính là nó cạnh tranh quyền
lợi …
Mà bây giờ nó giàu rồi mà nó cho làm cả
chút
Là cả ngàn đô
Rồi lâu lâu gửi ngàn đô dày
Thì làm sao mà gọi là nó xấu dụng
Sao ghét được nữa chứ
Thế thì ghét cũng vẫn là
Là giả thôi
Thế thì giảm pháp đều như vậy hết
Thì là vô khổ
Vô tập
Vô việc do
Vô đạo
Khổ không phải ai cũng khổ
Và yêu ghét cũng không phải là ai
Cũng phải là cái ghét cố định
Khi mê
Thì nó tác động quần hành
Mà khi ghét là nó không có
Do đó cho nên là tập đế
Là phiền não vô minh đó
Vấn đề mừng, giận, sương sợ, yêu ghét muốn
Nó cũng không phải là thiệt
Đây
Thế thì là vô khổ, vô tập, vô nhiệt do
Vô đạo
Đạo đế là gọi là tu không anh
Gọi là tu
Là nói theo cái phương diện
Các bạn thế giới tất
Tất đàn chứ không có cái tu gì đâu
Tham
Tham tài tham sách tham danh tham thật
Bây giờ nghĩa là hiểu được nghe kinh phật
Rồi không tham tài không tham sách không
tham …
Các vị gọi là tu ân
Không mà nha
Nó kiểu nó đâu phải tu à
Mà đó là các vị trở về
Những cái bản la diện
Diện mục tự tính thanh tịnh nhất bàn của
các …
Chứ không có cái tu ân vậy
À cho nên là
Vô đạo đế
Đạo đế có 37 phẩm đạo
Mà thông thường tôi gọi là
Là tu
Nhưng mà nói về pháp như
Nói về chân như của dạng pháp
Nói về thực tốt của dạng pháp là
Không có tu gì hết
Tự tính của những gì là
Thanh tịnh với bạn từ lâu rồi
Tự tính với các gì là bồ đề từ lâu rồi
Các gì mà không tham
Không xân không si không tham tài
Thân thách thân dân thân lợi
Đó là trở về với cái bản lai diện mục của
các
Đó là các vị hồi đầu thị ngạc mà thôi
Các vị bây giờ là còn tham thanh
Khi đó là các vị đã đâm thuyền ra biển
Thôi mênh măng đầy
Sống to gió cuộn
Bây giờ các vị biết lúc nguy hiểm là
Các vị hoài đầu trở về
Trở về cái bờ của các vị mà thôi
Cho nên là vô khổ
Vô tập, vô diệt, vô đạo
Cái ngày mà các vị được gọi là
Niết bàn đó cũng không phải là các vị
Bớt đó
Cái nếp bàn đó là cái tự tính của các vị
Nó đã từng thanh tịnh, nó từng an vui
Nó từng giải thoát từng lâu rồi
Mà nhưng mà tránh qua là bị
Cái thứ dòng tưởng
Thì lão vô minh nó làm cho các vị không
hưởng …
Cái nếp bàn thanh tịnh đó
Bây giờ các vị gác ngộ được trở về
Với cái tự tính thanh tịnh nếp bàn đó
Các vị là hưởng cái nếp bàn của các vị
Chứ không phải nếp bàn đó mới có
Vì vậy cho nên là vô khổ, vô tập, vô diệt
Vô diệt tức là vô nếp bàn
Vô đạo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
rồi bây giờ biết cái đó là xấu, bây giờ
mình …
mà nó chẳng may là lính bắt được, là xấu
hổ …
vậy gọi là tôn ơn, tôn ơn, tôn khỉ khôi,
tôn …
hồi đó giờ nó nhấc mất nhân phẩm quá, nó
sống …
bây giờ biết rồi cái đó là xấu thì bây giờ
tở …
Cho nên là cái đạo lý mà tuyệt vời là tu
mà …
Và cái ngài mà gọi là Niết Bàn cũng không
được …
Bởi vì cái tự tính thanh tịnh Niết Bàn là
cái …
Do cái chỗ đó, do cái chỗ Pháp nhà vô
tuyệt …
Cho nên là ông Chí Ba Tật mới cảnh cáo ông
Bục …
Giảng Pháp là nói là không thể nói, giảng
Pháp …
Người ta là Phật khách rồi
Còn Ngài nói Ngài nói cái gì
Ngài nói Ngài dạy biểu người ta
Là tu đạo đế để chính viết bàn
Viết đế này kia
Không đúng
Mà Ngài phải nói Pháp như
Nói như nghĩa là nói thật phương
Của dân Pháp
Nói là biên giới của Đại
Của Đại Thừa để đưa người ta lên
Như vậy là cái mục đích là đưa người ta
lên
Cái tổn đính của
Nga Thổ Bộ Bồ Đề
Còn cái Pháp của Ngài Mục Hiền Liên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
15 á, mệt lắm
Đó là ý nghĩa
Chữ bất và chữ
Chữ vô đó, người nào mà thân được
Cái vấn đề bất và vô này
Thì mới nói được cái tháp
Nhưng của dạng tháp
Cho nên là tôi rất là
Là lo lắng về cái chỗ này
Bữa nay là tôi phải để lại
Một bữa coi như là
Bữa nữa để tôi nói với đại chúng cái chỗ
này
Sao các bà nghe có ngủ không
Ra nghe cái này à nha
Cái này là cái khó đó
Cái trụ cốt của nền giáo lý Phật đó
Mà nghe cái này buồn ngủ là coi như là
Là khó mà hiểu đạo đó nha
Ráng mà nắm cái căn bản đó
Còn mà không là
Hiểu đạo Phật khó lắm
Nhưng mà nắm cái đó được rồi
Là coi như nắm cái chìa khóa
Cũng còn khó nữa
Bây giờ bắt đầu triển khai
Vấn đề thứ ba
Trong hàng
Đệ tử Phật là
Vấn đề khích thịt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là có gọi là tiểu thực tức là ăn buổi sáng
nhưng mà đây là ngày cây dếp là ăn
đúng rồi, ăn một bữa
hay là
ăn lường
ăn có
cái bằng tiết lượng, ăn tiết lượng
nếu mà nói mà ăn lường
giống như ăn quỳ chơ không được
ăn tiết lượng
tức là
ví dụ như là mình định
mình ăn hai chén là ăn hai chén thôi
hay là tuổi già
Mà lớn là tỡ 80 tuổi đó ha, là ăn 1 chén
rưỡi …
Gọi là tiết lộn.
Nói nồng na thì người ta ăn lường, mà
lường …
Cho nên mà nói là ăn tiết lộn.
Ba là chỉ khách thật, chỉ khách thật ăn.
Chỉ có thịt ăn có nghĩa là
Thường tới cái bữa ăn là đi khách thịt ăn
Chứ còn không có lãnh thọ cái của người ta
Đem gồng anh
Đem gồng anh tới
Hay là đem xong đem nồi tới
Chỗ cốc rồi nấu ăn giống như
Mấy cô làm chỗ tôi mà làm như vậy
Không có thích gồng anh tới
Chỉ đi cất thịt ăn thôi
Đây
Thế thì về ăn là
Của ngài ca giếp vậy đó
Có 3 điểm này
Về mặt á
Thì
Chỉ 3 y
Và y á
Là cái bằng
Y thì kêu bằng gì
Y phân tạo á
Y phân tạo tức là
Y phân tạo tức là cái y đó là
Giải gấp, giải cũ, giải gì
Người ta bỏ ra
Có thể kết lại
Mà làm y thôi chứ còn không có giải tốt
Cái thứ sáu là
Chỉ khách thật ở nhà nghèo
Chỉ khách thật á
Nhà nghèo
Đây
Cái thứ bảy là
Ờ
Thường ở
Ở gòi mã
Ở bã thơ ma
Ở
Góc cây
Cội cây
Nói gốc cây là nó không thú
Ở cọ cây
Ở cọ cây hoặc là ở đồng tấm
À
Hoặc là ở đồng tấm
Luật bất gì
Để thêm những cái khác vô
Bởi vì cái này nó 2, 3, 4 chiếc
Nó có cái sự trần lệch
Rồi là thường á
Thường ngồi
Mà ít nằm
Thường ngồi mà ít nằm
Mười á
Là
Ở gòn má nè
Ở cây nè
Ở đồng tống nè
Thêm cái nữa là coi như là mười nữa
Tôi ngồi ít tầm nè
Không cạo rau tóc
Nên là rau tóc để
Để sàn sàn vậy thôi
Nhiều thứ
Nghĩa là có thêm vài thứ gì đó
Nhưng mà mình phải để lại tôi nói cho tôi
này
Cái đầu đà này có nghĩa là
Trung Hoa ta dịch là đẩu tẩu
Đẩu tẩu là ai mà tung theo cái hạnh này
Là có thể phủi vũ được rất nhiều
Các nguyên thiền não
Đầu đà
Đầu đà tức là đẩu tẩu
Đẩu tẩu có nghĩa là phủi vũ
Để nói lên là người mà hành cái hạnh này
là
Thiền não
Cái nguyên do mà thiền não nó đánh như
mình
Coi như nó hạn chế gần
Thiền đó
Do đó cho nên kêu là phủi vũ
Giống như là cái áo mình mà dính
Bụi rác này kia mình thủi
Mình vũ ra nó rớt hết vậy là
Đó đây là ăn đúng họa thôi nè
Ăn có tiết lượng nè
Chỉ đi khắc thật mà ăn
Mà thường khắc thật nhà nghèo
Mà cái điểm á
Cái điểm mà
Câu cái bài này nói đó là
Là cái chủ trương là
Ông Nhưng mà Cật nhằm đánh đổ
Cái chỗ này mạnh là
Là ông đi khắc thật nhà nghèo
Vì ông chủ trương rằng là nhà nghèo là bạc
phước …
Kém phước cho nên là phải tạo cái điều
kiện …
Để họ hưởng phước
Vì sao
Thế thì cái lý nó nghe phải quá chứ gì
Vậy là cái lòng tự bi mình là quá đẹp
Thay vì những người mà thích thật là giàu
Để mà tìm được thích ăn ngon
Và coi như là mình là thân thiện với người
giàu
Thì dễ có đồ ăn xài là ngon, đẹp, tốt
Mà đem ra giúp lại sức sực nhà nghèo
Rồi ông đây là lòng tuần miên bình đẳng
Quá đẹp chứ gì
Nhưng mà vẫn sai đấy
Sai không phải là hoàn toàn là sai hẳn
Về cái phương diện tục đế
Thế đấy
Và giấu đi tiểu thừa
Điều đó hoàn toàn đúng
Tốt
Nhưng mà ở đây mà bị dày
Là quả tất này đó
Là Bồ Tát
Như Ma Cật muốn đưa người ta đạt tới mục
tiêu
Đạt tới cái mục đích cố cấp
Chứ không phải là
Ở trên phương tiện nữa
Thật ra ông Đại Ca Diếp
Là có 12 cái pháp tu
Nói một cách là
Năm nay là khổ hạnh
Rất là tốt
Được đệ tử
Được đệ tử là
Cho là hàng thưởng túc
Trong hàng đệ tử mà
Nhưng mà vẫn bị
Tưởng giả như Ma Cật chuyển tích
Giờ ta đi vào cái vấn đề này
Đức Phật gọi ông Đại Ca Diếp đến và bảo
Đại Ca Diếp
Thầy hãi đến thăm bệnh trưởng giải
Như Ma Cật
Ông ấy đang có bệnh đấy
Ông Như Ma Cật thay Bạc Thế Tôn
Con không dám kham lắm tất nhiệm
Đến thăm bệnh ông Như Ma Cật
Bạc Thế Tôn vì con nhớ trước đây
Một lần nọ con đi cấp thật
Ở trong một xóm nghèo
Ông Như Ma Cật gặp
Và viết cho con một hời khắp
Dài vàng vặt rành
Để ý cái chỗ đi
Đi trong xóm nghèo
Bởi vì sao
Cái phim sau thì là ông
Lại đi thất thực
Đi tìm những cái xóm già
Cho nên ở đây là xóm nghèo
Thường đi thất thực xóm nghèo là một ý
nghĩa
Mà cần để ý
Sao ngài đã giết ngài
Có tâm từ mà không phổ biến
Chẳng tình đẳng
Có quá trung sân
Cái gì thấy đỡ ha
Đi khắc thật mà không am
Giàu mà để đi tìm nghèo
Là một cái điều gọi là người tốt đấy chứ
Cái người cơ bằng xã phố tàu bằng là tốt
đấy …
Nhưng mà vẫn bị vậy
Rồi là gì á
Cái tốt đó là cái tốt
Thương đối của người thế gian
Thì ngài tốt đấy
Nhưng mà so với lòng tự bi là ngài
Còn phân biệt
Thương người này mà không thương hạ người
kia
Với lại nữa người nghèo
Ngài cho rằng người nghèo là ít suất là
khổ
Sai rồi
Ngài đại ca giúp ơi
Ngài quên rằng
Có những người giàu có tiền của
Nghe góp mà đau khổ tràn tộc
Đêm ngủ mà nằm trong mái lạnh
Giống như nằm trên lửa thang
Xách bạc từng đêm từng đêm
Mà trong khi đó mục ở những nhà
Từng dưới mấy chiếc xe hơi
Nhà thì mái lạnh là đầy đầy đủ
Tất cả tiệm thi
Bộ ngài tưởng đâu là
Người giàu là hạnh phúc lắm sao
Mà ngài bỏ người ta
Ngài không đổ chứ
Ngài bỏ người giàu
Mà tìm người nghèo
Là ngài sai rồi
Chân nó tắt
Chân lý là ngài sai rồi
Còn người nghèo
Ngài tưởng đâu
Là ngài nói người ta nghèo là khổ hả
Không phải rồi nha
Nên cho sự như
Như trụ
Máu ốc
Mà mát hữu sự như trụ kim ngọc
Hà là người ta không có việc gì
Rất rất khó khăn
Lo lắng
Thấy không
Sợ sạch
Mà người ta ở nhà xanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đạo lý bảo
Nhưng mà đọc đô ra là
Ngài đại ca giúp làm thì không sai
Nhưng mà kết đứng
Tại sao không giúp cho đồng ta nghèo là
không
Sống tới rồi
Khen nhan hồi
Hiền tay hồi giả
Nhan hồi tại lậu hãng
Nhan hồi bất diệt kỳ lạ
Giúp đâm tự giúp điều ấm
Tại lậu hãng
Giúp nhan hồi bất diệt kỳ lạ
Một đai cơm thôi
Một bầu nước thôi
Ở trong cái chỗ
Qua bùa dấn dẻ
Không có phần viên giáp
Mà ông Giang Hồ vẫn vui
Vẫn sung sướng
Cái gì mà đâu có phải là vì một đá trôi
Một bầu nước mà ở trong cái chỗ quy mô
Mà làm cho người ta đổi trí
Mà khổ đau đâu
Cho nên là với cái lý luận
Nên các thật nhà nghèo phải đổ cho họ
Để dòng là họ được kết thúc
Để họ mà tiến lên
Về tôn đối là nghe gì có lý
Nhưng mà về cái đạo lý
Của đệ nhất nghĩa đó là ngài sai
Ngay cơ bản
Cho nên bình quả ở đây
Ngài có tâm tư
Mà không bình đẳng
Ngài siêu là nhà giàu
Mà đi tìm nhà nghèo
Để mà khắc thật
Thưa Ngài Đại Ca Diếp
Hãy đem trụ ở
Nơi cái pháp bình đẳng
Khắc thật
Theo thứ tự của Sơn Lạ
Không phải vì ăn
Mà khắc thật
Thì mới nên đi khắc thật
Đây cái chỗ này
Là cái chỗ sâu sắc đó nha
Đây
Về giáo lý tiểu thừa
Là đứa Phật dạy cho người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu mình ăn gì mà ăn không hết rồi mình
đem …
Thế thì cái bình bát sao gọi là cái ứng
lượng …
Nhưng mà nói cho ngay, sở dĩ mà nó nhiều
dây …
Ờ thằng nhỏ nó quãi thêm nữa chứ mình đổ
thì …
Cho nên thất thịch nó sai đấy nha
Tôi nói là trong hàng chịu tăng đi là có
đi …
Tôi cũng đòi đi đấy
Ờ đòi đi đó
Nhưng mà
Có nghĩa là tôi chưa đi được
Là tôi nghiên cứu là gì
Sao bây giờ thấy đi khách thịt
Đâu có dạy được ai đâu
Hàng như người ta bực bội quá
Thế nên người ta
Để vậy cái rồi ta đi
Thế thì tránh ra là
Mình là người anh sinh thôi
Chứ chẳng có làm được cái gì hết
Mà thứ nhất là
Là khách thịt bây giờ là
Để tiền ở đó
Khách thịt đâu có cái quyền
Mà lấy tiền
Thì đem để tiền
Là giống như là
Mình ăn sinh nhà
Mà tay mình còn vậy
Mà phải đi sinh
Kỳ á
Tay còn nguyên
Mà đi sinh là đó
Thần đã ở đây nữa nè
Khất thật là không phải vì ăn mà khất
Khất thật
Khất thật là phải khác à
Đây nè
Hãy nên tụ ở cái tháp bình đẳng
Khất thật theo cái lớp của tâm làng
Không phải vì ăn mà khất thật
Mà đây là vì sự giáo hóa
Sống sân mà khất thật đó nha
Không phải vì ăn à
Ăn thì cũng ăn
Nhưng mà cái chấm không phải là vì ăn
Mà là vì sự giáo hóa
Nhằm quái vượt
Cái thân
Cái thân tướng hòa học này
Mà nhận lấy thức ăn nấm vắt này
Đây thức thực là để nuôi thân
Mà nuôi thân là cốt
Là để nuôi cái ký tuệ
Giác ngộ giải thoát
Của bồ đề nước bàn
Chứ không phải là nuôi cái thân này đâu
nha
Cái thân này đối với người tu hành là
Là sân nhất ký tử nhất huy
Sống là ở thác là về chẳng có đó kể
Mà ở đây là phải nuôi cái thân
Giới thân nuôi cái bồ đề mạng
Nuôi cái bồ đề nước bàn vô thượng
Mới nên nhận lấy thức ăn
Chứ không phải là ăn để mà nuôi cho cái
phần …
Cho nên ở đây tôi nói rằng là cất thật thì
chỉ …
Chỉ muốn quả diệt cái tướng hòa học mà
nhận …
Ăn người ta có bốn thức ăn, bốn cách ăn
Cái ăn mà bằng chén, từ tình chén, từ tình
nấm, …
Tôi gọi là ăn nấm bắt tôi gọi là đoàn thật
Còn cái ăn của những cái người
Mà thiền định ta gọi là thiền
Duyệt ly thật
Rồi cái ăn của cái người
Mà trí tuệ mà ta chuyên thu thiền
Ta tư duy mà nó không đói
Mà ta tỉnh được cả bao nhiêu ngày
Ta gọi là thức thật
Người ta vui vẻ
Trong cái pháp hỷ
Ta gọi nó là lạ thật
Thành ra đây ta dùng cái chữ ăn nắm bắt
Là một ăn ở trong bốn cách ăn
Mà đây là người muốn quại
Cái thanh tướng hòa hợp này
Mà để được cái bồ đề biết bà Ngo Thuận
Mới là nhận lấy cái thức ăn nấm bắt này
Cái chữ nấm bắt này
Chứ mà nó có một ý nghĩa không xa như vậy
Chứ không phải là ăn là một thứ đâu
Phải sử dụng cái lý tưởng
Không thọ nhận
Mới thọ nhận thức ăn
Đây
Làm sao cho cái bằng tâm ngân không tịch
Cái người không thức ăn
Mình là người nhận thức ăn
Và thức ăn đó là bánh mì
Là bơ sữa hay là
Là xôi chú gì đó
Mà tam lưng không tịch
Tạo cái điều kiện
Giải dỗ sao cho người ta
Cúng mà ta không thấy ta bố thí
Ta không hy vọng
Phước báo ở nơi mình
Còn mình nhận thức ăn
Mà cũng muốn cho họ được
Bố thí ba la bạc
Họ được thành thật như mình
Chứ không phải mà cầu
Cái phước nhỏ mọ
Là chú nguyện
Cho được bình an
Sức khỏe
Để có lần ngồi nợ
Tinh trồng kéo đau
Đến tâm lòng
Thoan
Ờ chứ kéo chú nguyện
Nó không có được
Chú nguyện ngoài đó
Là tôi học cái
Cái bài ca rồi chứ
Chúc cho mẹ con có tiếp đây
Đặng bệnh an sức khỏe
Có lần hồi đổi
Tinh trồng kéo đào
Nâng thấm lầm thơ
Chúc cái con khỉ khô gì
Không ai chúc mà được cái gì cho ai
Cho nên là nhằm quả thân sức hòa học
Làm cho cái người
Thế
Cái vật
Bị thế
Và cái người nhận của thế
Chứ bằng tâm lưng không tệ
Thế thì là cái người thọ cũng rút đứt
Cái bàn thuốc đứt vô lậu
Mà cái người đế thí cung dường
Cũng được thuốc đứt vô lậu
Mà không có thấy cái vật cung dường
Đó ta gọi là đàn ba la mật
Cụ túc thạnh mản
Cũng như vậy là lợi lớn vô cùng
Chứ còn mà
Người ta để đồ ăn lại chơi chung biển
Không phải cái đó tầm thường lắm
Cho nên là
Phải sử dụng cái tư tưởng
Đến cái chỗ không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Về chưa
Đi khách thật là phải khách thật
Vậy như tinh thần đó
Còn nữa
Có thể không cần lời bác
Tà mà được bác giải thoát
Ờ
Vậy là thay vì bác chánh đạo đó mà
Rồi đây là trái ngược
Như tâm với bác chánh đạo
Mà vẫn có được bác giải thoát
Một chút thức ăn
Có thể đem bố thí cho tất cả
Có thể cúng dường
Chư Phật và các thiền thánh
Sau đó mới
Mới đáng ăn
Này
Cái tóc lọc mà nó thanh tịnh
Cái tóc lọc mà thanh tịnh
Rồi là bố thí một vật nhỏ
Mà coi như là
Nó hòa hợp
Của cái pháp thanh tịnh
Thì coi như là cúng dường cả mười phương
Chư Phật
Cái tóc lọc đó
Phải tạo cái điều kiện cho người thọ
Cúng dường cũng như là người cúng dường
Với cái tâm thần đó
Tâm thần đó
Cũng như là các vị đã có đọc
Cái chuyện tiền thân mà Phật nói
Có một bà già mà trong khi đồ quốc
Nhưng đại thần thành lập cái hội đại thi
lớn …
Đốt đèn rực rỡ
Cống dường
Mà một bà già ăn xin cũng có 2 đồng xung
dầu …
Một bình dầu có đáp giá
2 đồng xung thôi
Nhưng mà với cái tâm lòng
Mà thành kính
Và trong
Trong sát của bà
Sau 7 ngày cái lễ đại thí đó
Hết rồi ngọn đèn nào
Cũng đều tắt hết
Chỉ có ngọn đèn của bà già
Anh sinh mà thúng 2 đồng tiền
Mua dầu đó lại không tắt
Mà thối cũng không tắt
Đó là phát xuất từ cái tâm lòng
Thanh tận trong tháng
Và chân thành
Thì phải lấy cái lý tưởng đó đó
Mà họ nhận của cúng dường
Mới nên đi sức mạnh
Ăn bằng cách như vậy sẽ không có
Sẽ không có phiền não
Cũng không rời phiền não
Không dụng ý nhập định
Mà cũng không dụng ý xả định
Đây
Chính xác thật như thế là
Là không dụng ý rời bỏ phiền não
Mà tự nó không có phiền não
Không trụ thế gian
Không trụ nhiếp bàn
Người thế chủ không có phước lớn
Cũng không có phước nhỏ
Không thêm công tích
Cũng chẳng bất công đích
Đấy là con đường vào Phật thừa đạo
Trân tránh
Không tràn vần khắp kiến
Ở cổ xe bé bổng của thanh văn
Nghĩa là tạo cái cách
Hướng dẫn cái cách cúng dường
Cho cái người đệ tử bố thí cúng dường
Nghĩa là tam lưng không
Đơn như vậy là đi thẳng vào
Vô thượng Bồ Đề
Người thọ, người cúng
Đều là phát sức từ cái
Gọi là
Là là là
Chứng tách khởi tu
Tùy thuộc pháp tấm
Không để đó là phương đức
Vô cùng vô tận
Không có ngôn từ má
Thế này đại ca nhất
Nếu được như thế
Mà ăn thì mới không
Luốt uống thức ăn của người thí chủ cúng
dường
Mà thế con
Ông ca nhất thưa lúc con nghe
Cái bài pháp ấy
Con để thích thưa từng có
Ngay lúc đó con thanh tâm cung kính
Khiên Bồ Tát một cách thân
Thiết chân hẳn
Vì con đứng gặp ngoài
Đội nghị Bồ Tát không ai
Có thể có cái tính tuệ viện tài
Thâm diệu như thế
Thảo nào người nghe ai mà chẳng thức tâm
Thô thưởng chân nặng chân giác
Từ đó vì sao con không khuyên dạy ai học
Con theo kiểu cái hạnh
Của thân giác bích như thật nữa
Vì ở đó mà con không tham lãnh
Tất nhiên đi thăm mình không đi phát thật
Thế thì là
Con giới thiệu qua những cái nét đại
thương
Đã trúng về
Nhiên cứu cái phần thật chỉ
Thật kỹ
Bữa sau tôi sẽ thay tiếp
Mai hết giờ là gần đây
Xin nhắc quý vị thật tử là
Cái Duy Ma Cập tập 2 đó đã có rồi
Lẽ ra bữa nay
Là tôi có đem hết đây
Để giao cho các vị mà đã có đăng ký
Nhưng mà vì
Cục trật này không có người chở
Thì tuần sau tôi cố gắng tôi đem sẵn ở đây
hết
Để các vị mà đã có đăng ký
Thì là nhận
Để phát lại cho các Phật tử
Nhờ mình
Đăng ký chung
Bữa nay thì cũng có
Một số Phật tử đem
Một số ít nào đó
Các vị xin thông báo
Liên hệ để nhận
Còn phần chưa có thì tuần sau
Chắc chắn là có đầy đủ hết
Chúng Phật
Cho viên
Hề nguyện
Đo viện
Đo tình
Hề nguyện
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …