Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là theo chữ Hán thì gọi là cái chương nói về, để cái chương này là cái chương đệ tử,
rồi cái chương thứ tư, để cái chương này là cái chương Bồ Tát, mà cái chương đệ tử đây,
Để cái đầu đề của chuyên này là để cái chuyên đệ tử, tức là sửa cho mười vị đại đệ tử của Phật.
Phật có mười vị đại đệ tử. Mỗi một người có một cái chuyên mà được gọi là giải nhất ở trong cái mặt chuyên môn đó.
Thật ra trong cái xương ba này để cái xương đệ tử tức là, ý nói rằng là 10, vì đại đệ tử có 10 cái mặt xương ba trên con đường xứng ngộ, xứng đạo và ngộ đạo.
Và đồng hài là cái chân đệ tử này là để chỉ cho toàn, đại diện cho toàn thể những cái hàng đệ tử thật thuộc về những người thanh văn.
Như đại chúng biết là đệ tử Phật đại để là có hai hàng người phanh văn, vua giớt.
Là kể như là cái hàng đệ tử thuộc về tiểu thừa, còn hàng Bồ Tát là kể là đại thừa.
Còn nếu mà chia trẻ ra cho nhỏ hơn suốt lửa đó thì hàng phanh văn là tiểu thừa,
Mà các hàng vua giấc là cưng thừa, còn Bồ Phát là đại thừa.
Đây là thứ nhất cho đại chúng.
Chắc là lần nữa để hiểu kiểu gì.
Chắc là người vị thứ bậc quả vị chính đắc trong Đạo Phật.
Như tôi vừa nói, cái chim ba này gọi là mẹ tử.
Mà bệnh tội này tức là chỉ ra giác mỹ thanh văn, giác mỹ thanh văn, mà trong cái trần sinh này, cái thanh văn này gồm có 40 quả.
thì quả thứ nhất đó là Tư Bà Hoàng, quả thứ hai là Tư Bà Hàng, quả thứ ba là A Ma Hàng, quả thứ tư là A Lan Út.
Để các con nhớ rằng là đây là những cái quả vị đầu tư
Trên cái bước đường tu tập á
Thì là sau khi Đức Phật thành đạo rồi lần thiết pháp
Cái lần thiết pháp đầu tư gọi là sơ chuyển mắt lưng á
Ở tại vườn lộc giả đó
Thì Đức Phật thiết kể về cái giáo lý tư dự đế
Vì trong đó có số 5 anh em của cái nhóm mà ông A Nhã Trừ Tịnh Như, A Pháp Bệ, Mật Bệ Nam Đà, Ma Nam, Thầm Lịch Ca Duất, 5 vị đó, nghe Pháp, Thư Đế mà được kính quả A-la-hơn.
Kể từ đó, người cam bảo được thành lập. Phật là hoạch bảo. Pháp Tư Vế mà Phật nói ở Lộc Giả Nguyễn đó là Pháp Bảo.
Mà do pháp tư thế đó làm cho năm anh em, thế giới ông A Nhã Trừ Tình Như đã được tính quả thanh văn,
tính quả thanh văn rất dài.
Trong thanh văn thì nó có tính quả, nhưng mà bắt đầu là các vị đã tính được là là không,
là tính quả cuối cùng của 4 quả thanh văn mà tôi sẽ nhắc lại một lần nữa ở đây.
Thế bây giờ năm vị giáo ông A Nhã Trừ Tình Như là tăng bảo tốt hơn.
Kể từ đó, trong thế gian này có cái từ sanh bảo, thật bảo, thất bảo và sanh bảo.
Thì trong cái quả sinh dân này, nó có tính quả, có mấy cái quả? Từ thấp tới cao.
Mà cái quả bắt đầu mà thấp nhất á, quả là nữa.
Tính quả đó là cái quả phương đà hoàng. Phương đà hoàng nó được dịch là
Nhập lưu mà. Chứ cái đồ hoàng nghe qua cái dịch như thế này nghĩa là là nhập lưu. Ờ, cũng dịch là cái thứ hai là
cái ý nghĩa là dự lưu. Nghĩa chứ không phải là nhập lưu nhưng mà dự lưu. Thì nói là cái người mà
Được kết nạp vào trong cái dòng dõi của các cái bậc thấp, bậc thấm ngân.
Chữ dự nó cũng tên đại như chữ nhật. Nghĩa là những cái này được dự vào trong cái hàng thấm ngân.
Thì Chúa Chí Tư Đạo Hoàng có thể làm được lưu hồ dư, được sử dào phong hà, dòng dõi của những bậc thân nhân.
Thế thì bạn muốn được cái quả này đó. Đã chung nhất rồi, không có hết lắm đâu.
Mẹ ở đây có nghề làm được. Bằng cái cách là bọn tự kiếm vật thôi. Kiếm vật là các người đó rồi.
Thanh kiếm là mình hiểu sai lầm về cái nghề này nữa. Từ trước tới giờ mình hiểu sai lầm là mình cho rằng
Và con người này là do một đấng sư nhân, do một đấng ngô hình, do một đấng sư hương nào đó
Rồi là phát tạo ra cho ngày nay
Tại đó mà mình đã xây dựng cái lòng tôn trích một vị sư nhân, sư hương đó để mình hy vọng được giúp đỡ cho ngày, ba ngày tới xưa, cứu rỗi tới nọ
Nếu mà cái ý nghĩa đó là theo Đạo Phật thì gọi đó là thanh xuất
Tức là hiểu sai lầm về cái gì xây dựng ra cái bản thân này
Đến tự thân mình, mình chưa biết cái gì xây dựng ra mình
Và mình sinh sở một cách vô vơ, là mong lưng, mà vô trang trí. Sự cái sai lầm đó là tôn đạo Phật và là thâm kiếm.
Còn như bây giờ thì tôn đạo chúng nó hiểu rằng là bây giờ không phải là do một đấng sư viên, sư viên, một đấng mô hình nào có quy huyền thế lực gì hết.
Mà tất cả mọi sự vật trên đời này sẽ phát xuất kỳ mục như là tàn bản thể, nguyên thể ra, địa thử, quả, thâm, không.
Thành ra thế giới chúng sanh nhau, vô tình. Để thử quả thân không kiến thức, thành ra một loại chúng sanh hữu tình.
Sẽ như là, vô tình hay hữu tình tất cả đều do ngân duyên hòa hợp mà thành.
Ngân duyên hòa hợp thành thần mà xâm theo cái quy luật đồng chủng là nó cư hợp, mà dự chủng là cư xích.
Mà cái đồng chuẩn nó thì nó hạ tụ, hộ tụ lại, nó xác kết lại, nó thành ra một bánh ngựa đó.
Mà nó xác kết lại thì nó tránh ra.
Đồng tánh thì nó tương tự, đồng tánh thì nó xây ra.
Mà khác tánh với nam, nó có công năng hút lại.
Tức là đồng chuẩn vì chuẩn, đồng tánh vì tánh, đồng năng vì năng.
Đồng năng thì đồng một công năng vì nó, nó nâng lên.
Cái sức mạnh tăng cường để cho nó trở ra. Mà cái dự năng, cái huyệt thường của nó, nó có thể phá hoại.
Nó phá hoại, nó làm cho sư tàn, bại hoại cái gì đó.
Chẳng hạn như là mình thức thuốc chẳng hạn.
Mình uống thuốc chẳng hạn. Uống thuốc mà mình bằng năng.
Bằng năng như một cái tích đó mà nó cần thể, nó cần giúp cho cái cơ thể, cho cái bản thân cơ thể mình mà nó hợp đó.
Thì nó làm cho con người tăng cường sức khỏe ra.
Mà dự năng tức là mình uống hết cái phạm thái sai lầm, nó phá hoại thế giới trước, hầu như trời phá hoại tế đạp.
Tức là nó nốt xuôi lại.
Thì là con người bị bệnh tật, bị nhiễm độc, văn phận.
Thì đó là cái tính chất động năng dự năng của nó.
Do đó, động năng dự trốn, động năng dự năng, động tấm dự tấm.
Mà nó kết hợp, nó thành chứ không phải cho ai hết.
Thế thì hướng như vậy đây là không còn sai lầm về tự thân, về bản ngã.
Thì người đó gọi là viết từ thân kiến, không còn thân kiến. Đó là điều kiện thứ nhất.
Và nói cho nó, con cừu nó có cái diễu tưởng là hẹn đưa ra cái cây mướn của Đạo Phật rồi á,
thì lại là đã bảo thế cái tà kiến.
Cho nên Thích Cứu nói cho tôi là phá tài kiến chấp.
Vì vậy mà, nói tới đó rồi, lẽ là tôi đồng đội rồi.
Nhưng mà bây giờ Thích Cứu,
Thứ tuyệt là cái đó là thứ tuyệt lưng dài trong các bà, các cô mà ai mà thấy cái tên thờ mẹ sanh, mẹ độ để cứu mình á.
Mình có mẹ sanh thương á, ai mà con thờ cốt quả, đó là sai nha, đó là phương triều thánh.
Thanh kiếm xưa giải quyết đẹp rồi.
Mẹ sanh tức là má mình thôi, chẳng phải ai nữa đó.
Nếu cốt mẹ sanh là môi đồ ngon rồi cốt má mình.
Mã sinh ra nó mới cực khổ thầm hoặc hoài thai phong niên ngũ bộ cho cái mẹ nào xong nó hát hãi.
Đó. Còn mà đi cúng mà lan vang, mà lại lưng cung như là không phải rồi, là cúng mẹ xong chật rồi đó.
Nói vậy cho thành ra nó hơi động chạm.
Động chạm mấy cái đồ mới, mới đi nghe, một lần đầu nghe nói chuyện này tức mình quá, trời tôi cúng lúc này muốn chết, mà tới thời gian gặp ổng nói chuyện gì luôn.
Coi như là nào rồi, sao tôi là, sao tao cũng đổ, mất hết rồi đó.
Thành ra tôi vẫn biết tôi có kinh luật.
Kể cả sinh của tôi biết là các vị đó.
Sinh của tôi biết là lẽ là phải huyết chất thôi.
Nói cho chân lý thôi để cho cái người nào đó ta đủ quyền độ, ta ngăn bằng con cây đó, ta họp con cây đó, ta nghiên cứu, ta kiểm trách, ta lấy thôi.
Còn cái tà mình đừng có nói.
Nói cái tà trong đó là phá tàn nhiệt do đó cho nên sinh của tôi là bác không có chạy.
Nó khổ cho nên có kiếp cho. Nhưng mà không làm, không làm vậy là không chịu được.
Kinh toán chạy là những cái bệnh cái cái mà người ta không nhớ.
À, biết bao nhiêu người mà chưa học được chánh pháp.
Thế thì người xung quanh những tà kiếp người ta còn nhiều lắm.
Thế bây giờ kinh muốn bán chạy là chỉ biết cái mặt hiển tránh thôi.
Còn cái phá tà đừng có động tới.
Ở đây là tôi biết thể hiển tránh rồi là phá tà, rồi phá tà rồi là hiển tránh, hiển tránh rồi là phá tà.
Thế thì cái bệnh chạy không biết bao nhiêu người mà người ta đau khổ vì cái phá tà.
Cho nên là kinh của tôi là nếu mà không phải là người nghe học của tôi nữa là giấu luôn, chẳng những không nghe mà còn biết được kinh này rồi còn giấu nữa cơ.
Đó là kinh thuật của tôi đấy. Chứ việc mà nghèo khổ cũng do cái việc đó, nhiều người tất bác cũng do cái việc đó, hết hết. Nhưng mà không nói như vậy là coi như là cái trách nhiệm gia trò của mình nó không có tác dụng bao nhiêu.
Cái việc về thân chiến, tôi nói, chỉ lại vậy nè.
Điểm thân chiến là cái gì đó rồi.
Mình cho rằng con người này chết rồi là mất hả?
Nó cho rằng con người chết rồi mất không còn gì hết, đó là đoạn chiến.
Cũng mình cho rằng con người này bây giờ mình đã
buộc thứ 8 của anh này ăn ở tự nhiên,
giàu sang là đẹp đẽ, là sức khỏe, là giàu tới nay,
Rồi sau này mình cũng vậy nữa.
Không phải vậy.
Mà đời sau này có thể mình tuyến hơn nữa, giàu sang, đẹp đẹp, hạnh phúc hơn nữa.
Có. Mà hãy trở đầy rồi là sau này trở thành ra những người
nghèo cùng khốn khó. Có. Thậm chí mới làm địa ngục, nghèo lưỡng, xuất sinh. Cũng có.
Do đó cho nên là phải bồi dưỡng cái nhân lành mãi mãi lên.
Chứ đừng bao giờ mà tự hào, tự mãn.
Không chấp có định, gọi đây là người đã loại bỏ được cái thường kiến.
Thế đây là không chấp, không cho là con người dính diễn, đoàn tại là con người.
Đó là cấm được cái thường kiến. Không cho là con người chết rồi mất thẳng, là cấm được cái đoạn kiến.
Thế đây là, có một cái nhận thức như thế, thì là mình phải trừ được là, là đương kiến này.
Cái điên là nó có hai bên. Bên thường và bên đoạn. Còn cái thứ ba là cái tạ trướng. Cái tạ trướng này tôi xin nhắc cho đại chúng ấy.
Lệch đi một chút xíu là chúng ta quy đàng hoàng. Đến chùa Hàn Pháp cũng có. Nhưng mà chúng ta vẫn tạ trướng như thường.
Là vì nếu chúng ta làm đạo, học đạo, hành đạo mà chúng ta lệch đi sử tổn là cái giá lý nhân quả là chúng ta bị bà cướm như thường.
Cái đó đúng đủ.
Chưa như bây giờ chắc là hằng ngày bỏ tường ra cúng nè, cúng chùa có nè, giúp đỡ người nghèo khó có nè, làm mọi thứ trong xã hội từ thiện trong xã hội có.
Nhưng mà trong khi mình làm ra cái tường bạc của cả đó để mình cúng thù hoàng, mình giúp đỡ từ thiện xã hội đó, là mình tạo ra bằng cái cách là mua gian, bán lạnh, cái cách là lừa đảo, dịch dọc, cái cách mà làm cho xã hội như là ví dụ như là bán đồ gian, đồ giả, làm cho cái là khuyên khói, cái là kinh tế, rồi là tổn hại sức khỏe của nhân dân,
là bán cái đồ mà phẩm chất có hại
thì bán hết đó mà, để mà làm gia
để làm gia cho thuốc dư, để đem cái tiền ra phấn
cũng đem rộng ràng là
Phật cài que chở
làm thuốc này, thuốc kia, để cho nó phai qua
nảy thoải, cái đó
thành Phật tôi nói với các chị
đừng làm cái đó cho bác sống
không ai cứu nổi
các vị hết
cốt chùa bao nhiêu cũng chư tăng
cũng không cứu nguyện cho những cái tội lỗi đó
mà tiêu được, nên thì mà cốt
Chùa giúp ngồi bài bằng hướng giọng bằng cái cửu đó là cái gì đã làm cho bà kiếm rồi rồi.
Chứ đừng nói chuyện gì khác.
Bởi vì như vậy là sao?
Tại sao mà Lạc giả bà kiếm sẽ phấn trường rất nhiều cho xã hội,
sẽ phấn trường rất nhiều cho chùa trường mà bà kiếm là sao?
Làm vì cái gì không kinh doanh quả.
Làm vì doanh mà giả, làm vì không có pháp chất.
Mà nhất là trong đó bác hút tay giả, hút mắt giả thân.
Người ta uống là có thể là đoạn mãn chất người ta như không mà, mà mình nở làm như vậy mà mình bán cho người ta xài, người ta uống làm đồ ăn giả như trùng không, táo trí tăng hổng lợi, cò ăn như trùng không, meo móc nấm, uống đô lật nhất, hưởng lợi tương trái, chất người ta mà mình cứu hết tiền.
Thế điều cái đó mà cho em đi cuốn chùa, cho em đi viết cho xã hội là hư dọng thứ nhất là ông có ở đầu nha, hư dọng cái đó là thuộc người tà chiến rồi.
Mà cái người sân tà kiếm rất là người chánh kiếm. Người chánh kiếm là phải sinh vào nhân quả, sinh sâu lên nhân quả.
Cho nên cái này khó đó. Nghe gì đen sơ vậy đó.
Thanh kiếm, đen kiếm, tà kiếm, cái thứ tà kiếm nghe đen sơ vậy đó. Mà khó như thế cục.
Bây giờ tôi nói thêm một cái nữa mà không nhiều người cũng không bằng lòng ha.
Chứ vậy là mình đi phóng ngang, ngó ngang, chơi vô đông, mùa tuyển, tất cả mọi nè. Mình đi ra giai trường, mình lại bàn này, vinh nọ, tố phía đó.
Đấy, giai trường là dâu, là Phật tử, như chùa hàng tháng cũng vẫn là tạ, tạ kiếm thôi.
Mình làm ăn thì phải cần chuyển, phải nguyên tránh, phải giữ gìn nguyên tính, phải ngang ngửa lễ chế tích mình giữ gìn cho đủ.
Thì tự nhiên cái nguyên tính mình lên là một cái xá, mà cái xá đó mới là cái xá thường cữu, cái xá đó bằng khả năng, nghị lực, bằng sức cân thu, bằng kỹ thuật của mình.
Cho nên đưa mong mỏi, cầu nguyện ở nơi đây là không đúng. Cho nên cái đó cũng khó giữ đây nha.
Thì thiên thủ là bảo thủ ý kiến. Bảo thủ ý kiến là cái gì nhớ đẹp này, cái xã hội của ta lâu đời là mà không thích, không yêu gì xã hội ta.
Trong thế giới này nhiều cái tập quán, nhiều cái phong tục của mỗi một dân tộc khác nhau. Thì cái tập quán lâu đời của một dân tộc,
Cái bức tranh giữa các thầy trù mà con người chưa có bởi mang khoa học kỹ thuật chưa phát minh cho các nghĩa được những cái hiện tồn của tử tổ.
Cho nên là nó nhiều cái mê tích, nhiều cái thòa thuận, không lái mà có mê tích gì đâu.
Nhưng mà ngày nay thì người đội tổ Phật thì có một nền giáo lý của Phật hết sức là công tác, hết sức là khoa học.
Mà bây giờ là Phật dạy mấy nghìn năm rồi, mà giáo lý rất là khoa học, khoa học ngày nay phân tích ra thì là không có cái nào mà Đức Phật bị thua, bị kẹt ở trong cái đó.
Mà khoa học ngày nay phân tích ra cái gì, phát minh ra cái gì thì cái đó là coi như Sơn Sơn Phật coi nói hết.
Nhưng mà chẳng qua là cái nói của Thầy Trừ Đấm chưa có cái cứu ưu thể như là những cái vật chất bây giờ, thì bây giờ mà phát minh ra thì nó cũng không ngoài những cái quy luật đó.
Cho nên là cái nền cho giáo lý của Đạo Phật là nó rất là trầm sáng dậy.
Cộng với thêm cái thiết kiến của khoa học kỹ thuật ngày nay.
Thì người của thời đại phải bỏ bất kỳ những cái gì bảo thủ, năng tính, sai lầm.
Hay chẳng hạn như là sinh có sinh lôi nữa này.
Sinh có sinh lôi mà bây giờ dân gian sợ sinh lôi là đều đã không tốt nữa rồi.
Thương lôi là do tám xét, là do các cái lùng địa nam thương mà không tin thương lôi, thì tên địa máu có đeo không?
Địa máu cũng là một thứ tình do cái trí tuệ, từ khát những sự tượng của con người của con người ra thôi.
Chẳng có là ông thương lôi là ông có bà địa máu được, vậy mà người ta cũng còn có thể có thương như vậy.
Rồi chẳng hạn như là tên là những ông, ông trời, ông trời bằng cái chữ là trời là cha, đất là mẹ mà.
Xinh chữ đó là, chữ chữ nói phố cập có trong danh danh là nói trời, cha, đất, mẹ mà.
Vì tên như vậy là người để tử thật thủ thuộc về khăn cổ tỏa để mình được đó là chứa thủ, là bảo thử, chứa sai lầm.
Trời không phải là cha, giống như con cha. Đất không phải là mẹ, giống như mẹ của ta. Cha mẹ của ta, sinh ra ta. Nhưng mà trời không giống như cha, mà đất không giống như mẹ.
Mà trời đất này là cũng là một cái diện tượng, cửa trong sinh viên lai tàm, bản thể như hương sở đó.
Đất đó là cái gì mịa đại ha, các vị nghe. Nó là cái gì sắc.
Tấm sắt trên sông, tấm sắt trên sắt.
Thế thì rè kiếm thủ ra, rè giới tấm thủ, giữ giới sai lầm.
Giữ giới sai lầm không cần thiết.
Thế thì rè cứ quả cô Đạo Hoàng.
Không phải là khó lắm đâu.
Tôi tin rằng là trong cái khói của Đạo Chúa như thế này,
hồi xưa thì Phật viết tình nghề,
tha cánh phong Phật mới tình nghề.
Nhưng mà bây giờ thì tôi thì tôi cũng có mới tình nghề được.
Mà tôi tin rằng là có những người nghe đã một thời gian rồi, người ta vượt trời được sướng mắt.
Mà mới sướng mắt là tất nhiên là ta được quả Tô Đào Hoàng thôi.
Mà Tô Đào Hoàng là người không phải là cái người nghe rất lâu cho nên là cái phải.
Cái người đó là người được kết nạp vào hàng thách và dành giỏi cho các địch thách.
Người này vẫn còn sanh tử ta. Vẫn còn sanh tử thì thôi. Cũng gọi là
Pháp Lai còn sanh tử 7 lần. Nhưng cái điều đặc biệt của lõa tu Đà Hoàng là nhất phát là không gọi vào địa ngục, gọi gửi vào thức.
Vào thức sao?
Đó là lõa tu Đà Hoàng.
Giống như tôi đã có lần, bao nhiêu lần tôi đã nói với đại chúng đó.
Nghĩa là trong cái số đại chúng về, đâu thấy người nào mà lần ra chết cũng phải bỏ đi một đống.
Cho nên là sợ rằng là hãy muốn cho người can do,
có người tự cành quá giản rồi là nhất định là phải giúp thầy cầu nguyện,
chúc nguyện lễ này, lễ nào. Làm cái đó cũng tốt.
Đó là phân tộc, là vật quán của một dân tộc, không có chuyện gì xa trái gì đáng tất cả, nhưng mà không phải ngày nào cũng đòi đền ngục đâu.
Và nếu như thật sự mà tự mình với cái nhen tất chuyện, mà sự ủi lịch thập ác mà đòi đền ngục á, thì dù cho mấy thầy, mấy mẹ, cho mẹ, cho các vị cũng không được đâu.
Cho mẹ cũng không được. Đó là phải nói thẳng vậy thôi.
Mà các người mà vượt trời được chứa hoạt là các người vượt hoạt của Đạo Hoàng.
Còn các người mà giữ ngũ giới cho đàng hoàng, cho trọn vẹn ngũ giới cho mến ha,
đáng tận nguồn ngũ hường trụ giới, tách rọa tam bò, tương tách lợi sanh chi bổ, mạc xuất tư từ.
Người nào mà giữ 3 trang ngũ thường, đây là nói thật từ xưa,
ngũ thường mà cho đất, ngũ thường ngang bằng xa xách ngũ giới giữ cho trọn vẹn,
Từng người đó không đọa nam đồ, tức là không đọa niềm hợp mà quỷ giải thích.
Đó là ai cũng đọa, không phải sợ vậy, đừng có sợ phải quá.
Sợ chính thức, thì phải mang về ca cảm giác từng ngày, từng giờ,
từng giờ, từng phút, từng ngày, từng tháng, từng năm, sợ những điều ác.
Còn cái sợ mà điên hùng là không phải rất là sợ.
Có phạm thái mới phạm. Còn không là không có phạm.
Cái gì là quả tư đà hoàng nè? Quả tư đà hàm.
Quả tư đà hàm thì cái quả này là ở trong dục giới này ta có thư lệnh kính thần.
Phạm sinh sư Mạng Ngư.
Nó thư là từ nặng cái nhẹ, thư lệnh thức.
Mà ai mà viết đẹp
Cái phần nặng nhất cho tới cái phần nhẹ được xây, cho tới được sáu phần trước, thì cái gì được kết quả này?
Nghĩa là tham, xâm, sư, mạng, hư.
Nó chưa đầm chính phần, mà cái gì được được sáu phần.
Sáu phần là tưởng là sáu phần mạnh hơn đó.
Thì cái gì được kết quả tới bà Hàm thôi, sẽ không có cái gì duy nhất lắm đâu.
Như vậy là trong cái số này, cái người nào mà nhẹ rồi tham, nhẹ rồi xâm, nhẹ rồi...
Việc xưa đó là cái gì được hoa mà hàm à.
Cho nên là ở đó Đức Phật kết thúc là người ta được hoa mà hàm được. Tôi là hoàng, tôi là hàm. Nghĩa hết.
Lần này nói cho đúng ra là cái hoàng phẩm thầy tôi Đức Phật là nó không có cái luật chất
sang trái những cái điều chuyện, những cái môi trường mà như ngày nay nó quá.
Nên nó quá, quá, quá đủ tự nhiên à.
Là do người ta sân tâm đang đang đánh những cái quái người.
Cho nên là cái vị trí của Ngài này khó hơn Ngài xưa.
Tức là Ngài xưa là nỗi trong việc mà ăn mặc ở trong đời thấp, nó chỉ có 10 việc thôi.
Nó cần thiết 10 việc là đủ ăn mặc ở trong đời thấp bình thường.
Nhưng mà bây giờ đó, khoa học, văn minh, tiến bộ, nó làm cho đời thấp của con người cho tới 1000 lần.
Nó không phải là 10 nữa.
Do đó cho nên bây giờ mà nghĩ là gột dứa, mà cổ bỏ những cái tham mê dịch dẫn cho Ngài này đó,
Nó rớt một ngàn là xong. Vì vậy cho nên là nó khó xứng đạo hơn là cái chỗ đó.
Tuy nhiên là cách đây là năm chục năm á, cả tui còn nhỏ xứ, là không ít cái cái sầu riêng. Chị sư đâu có ít thèm sầu riêng.
Nhưng mà bây giờ là từ bốn chục năm tới giờ đây, có cái giấc sầu riêng ở ngoài, bố tôi đem về đây.
Nên là bên là, là mình lo ra, là truyền về đây rồi, cái là ăn sầu riêng, người này nó điền rồi.
Nhiều người tới mùa thực nguyên mà không có chế độ thực nguyên là thấy là mình có cái mặt trở là mình nghèo khổ hơn người ta, mình không ăn được thực nguyên.
Nhiều người mình đi, do đó mà nó tham gia một cái thứ phiền não là mình không ăn được thực nguyên.
Và hồi xưa đó nè, hồi xưa thì đâu có ai mà có cách xếp cho chó phao băng.
Cho bây giờ ví dụ như là trong cái Tân Hưu này, Tân Hưu hồi xưa mà Phật dạy thì giữa tư lúc đâu có bài cách xếp, đâu có hồi bài hông đa cấp gì.
Mà bây giờ mà nếu là Tân Hưu nhỏ nhỏ mà thấy là không có cách xếp gì, không có hông đa, không có cấp hay không có đồng hồ hoặc sơ cơ gì đó, là thấy là nó khổ.
Cho nên bây giờ mà nổi cái đó là khó rồi, chứ hồi xưa đâu có.
Hồi xưa là coi thời gian là trộm một xe máy về rồi nhìn nó đánh. Cái nắng nắng.
À cái nắng nắng nó nghiêng ra cái tệ nào bị bệnh đó là bao nhiêu thời gian của Ngài.
Thì cái nắng nắng nó nghiêng ra là tệ nào bị bệnh thời gian của Ngài thì nó có đồng hồ.
Cho nên nào đó không có cái khổ gì, không có đồng hồ.
Rồi một thời gian tương tự hơn nữa là cái đồng hồ á là cái đồi.
Cái đồi là xuyết lỗ.
Cho nên nó nhỏ nhất ở dưới là cho người dư đất. À dư đất thôi.
Thì nó nói là vào nó có được cái bào vằn đồng, bào vằn đồng cho nên cái vằn đồng hoa là cái bào vằn đồng, rồi khuyết rõ là ngư bích rồi nó ngửa trước rồi, rồi thấy tới đâu mà định vào tới đâu.
Vì vậy mà, mà hướng hướng nó có cái câu thơ là đêm khưa khắc lộ canh tà, khắc lộ tức là ra nó ngửa, ngửa từng giọt, từng giọt, từng giọt, mà trên này nó ngứa tầng khắc, tầng bích.
Lá canh, cút lá mật tân, ngẩm lưng là cái đồng hồ. Bây giờ đồng hồ ai cũng có đồng hồ đó.
Mà không có đồng hồ là tự thế mình thiết. Cho nên là cái hồ sơ tu làm cho nên đó dễ hơn hàm ai.
Thành ra là do cái khóa tôn âm đó nè. Do cái đòi mái khóa tôn âm cho nên là có những cái sứa bệnh của sứa là các vị là người sang sứa người ta.
Nó nói rằng là cái đòi xa này là đòi má pháp. Chứ còn tôi thì tôi nghĩ chứ là không pháp không có mạng. Không phải đòi má pháp.
Mà tại vì là cái đời á, dân minh Pháp càng nhiều thì cái yêu cầu của con người càng nhiều, mà càng nhiều thì dục vọng nhiều, dục vọng nhiều cho nên là hư, chừa, quá giải, cái dục vọng rất là tốn cân, tốn thích nhiều, vì vậy mà nó chậm thành đạo, khó thành đạo.
Cho Pháp không có mạng.
Tôi nói với người như bây giờ, những cái Pháp mà tôi nói cho các nữ cũng như tôi nói cho tôi.
Pháp rất vừa sức.
Để cho người, cho người thành Phật biết chứ.
Có mạng đâu.
Bây giờ có tham gia nào để làm cho con người thành Phật, có gì biết rồi.
Thành thức từ ngã và ngã khở.
Ngã sở hữu thôi.
Mà như tôi đã nói ngày xưa,
bài sách cho người chỉ cần 10 việt ngã xã hội thôi. Thì người ta chỉ cần việt 10 cái xong cái ngã xã hội là có 10 cái thôi.
Bây giờ đây nó lên tới 1000 cái cần thiết, hoặc là 100 cũng đủ cách rồi. Hồi xưa ta chỉ cần 10 mà bây giờ nó lên 100, 100 cái ngã xã hội.
Thế thì mình việt là phải nặng hơn 90 lạnh. Do đó mà khó tu, chứ không phải là khát.
Tất cả những trình điểm mà tôi nói cho các vị cũng như là bản thân tôi học rồi, tôi nghiên cứu rồi, tôi thực hành, tôi nói cho các vị như rất thành thật.
Nhưng mà tại vì Ngã Sở Hữu quá nhiều dành từ Ngã Sở Hữu á, nó là có yêu cầu, có tôn trọng cho bản Ngã mà.
Thế thì là Ngã và Ngã Sở Hữu nó đi đâu nhau? Mà thực sự nó khá là tất nhiên là một cái loài thành thật của mình còn xa vậy thôi, chứ không có mà khác.
Do đó cho nên tôi nhắc cho Đại sứ là cái từ mà Pháp là có một cái xó và chủ xương, chứ không phải là kinh biến toàn bộ nói vậy đâu.
Có một cái xó tâm pháp, người ta chủ xương là phải trừ chánh, phải trừ chánh pháp, phải trừ tuyển pháp, phải trừ mạc.
Mà Pháp là do một cái xó đó của một cái người đó đồng ý chủ xương như vậy.
Chứ không phải là toàn bộ các tâm pháp Phật giáo mà ai cũng nói có phải trừ là Pháp, không phải vậy đâu.
Do đó cho nên là theo cái sự nghiên cứu của tôi ngày nay đó, tôi nghiên cứu rằng không có nói cái từ bạc pháp, không bao giờ là cái bạc pháp đó, tôi không đứng bên trên thẻ đó.
Mà giáo pháp cho tới ngày nay, bây giờ đây này, theo cái từ thiết của Thích He mà gọi là bạc pháp ấy, thì người ta cho là năm nay là qua cái thời từ bạc pháp đã mấy nghìn năm rồi.
Nhưng mà thật sự tôi nghiên cứu thì không có mạc gì hết.
Người ta vẫn còn có thể phát ngang, phát minh chân ý mà nói cho nhiều người, nhiều người dễ nghe hâu một chút nữa thôi.
Có thể nghiên đạt, nghĩa là nghe từ hiện đại hơn, dễ nghe, dễ nhận thông nhất hơn.
Thế thì sao mà làm mạc được? Đáng qua là có cái là làm không nổi.
Vì cái ngã to, thì cái ngã sở hữu to.
Ngã sở hữu quá to cho nên là việc tưởng không nổi thì phải làm thành thật.
Nếu em giao lý chính pháp, không có bạc. Rồi cái kết quả, cái là người ta dự đoán nhất ra, tức là còn trở lại dục giới trong hợp luật.
Rồi kết quả là người ta dự đoán bất lai. Bất lai nghĩa là người này không còn nặng nề, không còn làm được nặng nề tinh dục giới.
Mà cái người này là tự tải trước mật chất. Trước mọi thứ mật chất. Cho nên ở trong đời này mà có những người nào mà sống trong cả đời này mà có thường mật chất và tự tải trước mật chất mà không tham mơ là tài phức, danh lợi hay hả?
Mà tự tại trước mật chất là người đó là người An-na-hàm rồi đó.
Người đó là người bất la dục giới.
Bất la dục giới đơn giống như là không đựng như là những cái thách trình lực dục ở trong cái vũ đạo của dục dẫn.
Mà thật sự tự tại trước mọi thứ dục dẫn.
Tự tại trước mật chất.
Cho nên là gọi là Bất Lai, mà Bất Lai thì coi như là Bất Lai dịch giới, không bị cái vui của thực vật dịch dạng, nó ràng buộc.
Thì cái đại này có chứ, có phải có những người như vậy, chắc như là có thể là nó ít hơn người, ít hơn là cái người thuộc, chứ có.
Còn cái quả thứ 4 là cái quả A-la-hát.
A-la-hát là, trong gia đình là ứng cống, là xuất sạc, là vô sâm.
Ấn Cúc là cái người này mà ai mà cốt luyện cho người đó, đẹp loại lắm.
Là những người đó, họ đi xăm cái đồ ăn của bà Nga tính thấy họ.
Bà Nga tính đi xăm người cho họ.
Rồi họ cho lại những cái giáo pháp sơn trích,
nhấn phân lý, thực hiện giáo pháp đó,
đem lại sự an nguy hiện tại và có thể đem lại cho cái Bồ Đề Nhất Bàn trong tương lai.
Vì vậy mà cái hoa lái nó gọi là ứng cục và sát tặc. Sát tặc là những cái nghĩa này là đoạn từ hết, kiến hoặc là tư hoặc.
Kiến hoặc như tôi nói hồi nãy đó, thành kiến, biên kiến, tài kiến, sinh thủ, giới tâm, thủ.
Còn tư vật là tham, chân, sư, mãn, nghi.
Cộng lại hai cái tới mười việc thôi.
Chỉ là việc từ tham, chân, sư, mãn, nghi.
Đó là việc từ được tư vật.
Thế là người đã được hoa là hết.
Cho nên tôi gọi là phát tật.
Phát tật là việc là từ việc là do giả sách những cái vật truyền báo tham, chân, sư, mãn, nghi của ta chứ.
Và người này cũng gọi là người vô sinh. Vô sinh nghĩa là ngộng thức được.
Cái thật tốt của Giảng Pháp, là mình thấy được là, là cái sự sinh việt của Giảng Pháp là sự sinh việt nha.
Theo một cái duy vật vô thường, sân tụ duy việt, người này không còn bao sổ dựng vật như người Phạm Phu.
Người Phạm Phương rất sợ hãi các sự sân lão bệnh tử. Hôm nay này đối với sự sân lão bệnh tử, họ phát biệt cái chân lý.
Họ phát biệt cái nguyên luật mê thường của vạn vật. Thành ra là sân lão bệnh tử đối với họ nhẹ nhàng, dễ dàng lần.
Người ta gọi đó là vô sách. Như là những người đó gọi là những người, kinh tế thường gọi là những người xuất lưu tam giới.
Nhưng mà cái từ xuất lưu tam giới đó có chừng lầm lạc. Xuất lưu tam giới là người ta không còn bị những cái khổ dụng dạch tầm thường như những người thừa hỏa trong tam giới.
Thế xích lưu tam giới không có nghĩa là phải bay ra khỏi, bay xa, ngã xa ra khỏi tam giới.
Nhưng mà vì Ngài nhận thức được chân lớn cho nên không có khổ niệm giặc như những người thường ở trong tam giới.
Cho nên gọi là A-la-hóm là quả vị xích lưu tam giới.
Cho nên cái chương này gọi là Xuân Thanh Vâng, là Thủy Thanh Vâng là như vậy đó.
Cho nên nói nhiều như vậy để cho đại chúng thấy rằng là trên đường cơ tập
Nó không phải là cái chuyện xa xa dịu dậu, mà nó là cụ thổ vậy đó.
Pháp Họa Thánh Văn là cụ thổ vậy đó.
Do đó cho nên những người A-la-hớn mà phải chờ Đức Phật là nhiều lắm.
Thần A-la-hớn nhiều lắm.
Sanh thương người đám của Thánh Văn cao đơn giai thị đại A-la-hớn.
Đức Phật thích thật và thích hát chỗ nào đều có 1.250 vị đại A-la-hớn kề cạnh và ngủ bên Ngài.
Ngoài ra các vị Bảo, Sơn Giang, Trường Động Thọ, Sơn Thành ở Tết nay cũng nhiều lắm,
kết quả lớn cũng nhiều lắm. Nghe Phật, học Phật, chúng quả nhiều lắm. Chứ không phải là so sơ như lớn lắm đâu.
Và đó là những cái quả vị mà nó thân cận, nó gần gũi với người hành bạo, có thể đạt tới đó.
Mình phải chứng nhớ rằng là hành bạo có thể đạt, chứng bạo tuyệt đấy, chứ không phải là mơ hồ đâu.
Đấy là cái tính năng là người phân tích, người phân tích đâu có bao giờ nói chuyện mơ hồn, xứng thực mà, giải pháp thật với cái khả năng của mình nếu mình phấn đấu.
Bây giờ cái chương này đây này nha. Đã chứng là để đọc nha. Chính nhất là cố gắng mình đọc đó. Nó mới có lợi chứ không là mua cuốn kinh là ổn tựa nha.
Vấn đề này ra là, chương thứ 3 là cái chương này là nói về hàng thanh văn. Mà thanh văn là một cái rõ như tôi vừa nói đây.
Bây giờ trong hàng thân văn này là cái vấn đề thứ nhất, là vấn đề thường, mà chúng ta được đề cập đầu tư trong vấn đề thường mà dọc rõ bộ ông sư giáo viên bà Trọng Tử là ông Xá Lợi Pháp.
Ông Xá Lợi Pháp đó như người hiện đại giới tử Phật. Ông Xá Lợi Pháp là sứ tội đệ nhất. Ông Xá Lợi Pháp chứ không phải là người thường đâu, sứ tội đệ nhất.
Nhưng mà giọt của ông Dương Má Cập thấy là, cái thứ tệ đó nó giống như là cái ngọn đèn, giống như là cái ngọn đèn bình dâu mà xoa dưới cái bóng đèn điện vậy.
Tôi đã có tên kinh minh. Bây giờ tôi rõ như ma sạch. Tôi nghĩ rằng, ngay mình nhất định nặt một mình, một thương và một khóc.
Nó có tên là một đại từ, người đây thế nào cũng rất thân và xa dời đến thâm định.
Nằm một bên, ở một vườn, ở trong một khách.
Cái ý nghĩa đó sẽ đề cà như phước chữ và thân pháp chữ ở cái thẩm sao, ở cái thẩm mà văn phù thâm định.
Cho nên bắt đầu ở đây là tôi đã giới thiệu rồi đó.
Ông Nguyên Ma Thật nằm một mình, trên một vườn, trong một tỉnh thất.
Mà không có người được giải mạng hết, xung quanh trong tầm thấp không có cái gì hết. Và cái vườn vẫn là một vườn mà nằm trước cái vườn của người hết.
Đó là cái cách mà tạo ra một cái bối cảnh như thế để sau này nó biến thành ra những cái thấp rất là thầm sâu ở sau này.
Mà ở đây là cho biết cuối cùng là ông đã phú ứng, phú ứng đàng hoàng, nằm một mình, một người trong một định thách.
Và Phật ngữ bệnh viết rằng đức thất ông là một địch đại tử về đây thế là cũng có xa người đến đoàn gọi cho lợi thất, đến và bảo cho lợi thất.
Thầy hỏi Đức Thanh Bệnh của Ngã Di-ma-chật. Ngã đấy đang có bệnh.
Anh có lợi pháp chưa?
Bà Pháp Thanh xin Pháp Thanh thương cho con không tham lắm tất cả những Đức Thanh tình anh ấy.
Bà Pháp Thanh vì Pháp Thanh có một lần nạ. Có một lần nạ con đang ở trong rừng ngồi thường.
Với một câu câu, trình bà Ấn Thứ Mật Bạch Mất nói với Trần Rằng.
Các bạn nào là đại chúng Mật là những người nào mà ham thường, ham tư thường đối với chương trình kinh nghiệm của các bạn này hướng dẫn.
Hướng làm bà Tư, hát bà Tư. Họ ướng cho tất cả các thân hồn, tất cả mọi người hướng dẫn.
Theo các sự tư vư, sự nghĩa của tôi trong mấy dịp năm qua mà trên cái trường đại học Phật đó này, tôi thấy là có điều đó.
Tôi cho rằng thường là trong tất cả mong, trong tất cả sinh viễn đều có hết.
Mà dù là tất trên Thái, Mật, Chúa, La, Tình, Tâm, nhưng mà nhớ mắt tôi, tôi đều thấy là đều là có thường hết và khải thường.
Không thường, không có cách nào để mà đạt tới cái mục tiêu thành Nga Thượng Bồn Lề cho tụi bà được.
Nói như vậy tôi muốn hết sức, thì lâu để trả những thứ nhất mà tôi dạy cho các thầy Phật, cho tụi bà nhấn mặt được cho tụi bà.
Bởi vì mấy chục năm ở trong đạo Phật của tôi, bao nhiêu giờ bạn, bao nhiêu tâm nguyên,
Tân níu thụn hổng trúc xuất, nai mưu ngừa.
Là, đổ tại thế nào?
Cá hộp thật, cá hộp tường ấp.
Thẳng dài phổng tắc,
dọc thổng dọng dãi phổng tắc,
dọc thổng hộp tốt xa,
tốt nhiều tổ hợp.
Mà cho lúc đó khỏi rất là ngang tui được.
Các thật chữ cây xử, thì tổng thức,
Nói chung cái mực học hướng đó là học ở liên tục sinh trường ác thường mới.
Cái mực nó sẽ học đàng hoàng, có trường ác đàng hoàng.
Nhưng mà tất cả mọi người lớn lên giờ sẽ gần là tự nhiên như là mang 3 cơn bầu nước chạy bầu nào tuyến thường, chạy bầu tươi tuyến thường, chạy bầu nọ tuyến thường, hút bụi.
Trò văn tích cho rõ, cho ra những cái đồ sinh mà của cái lớp sinh đẳng học học học thôi, lớp xa đẳng học cũng đã có rồi.
Chẳng phải trả phép, cho ra cái đồ sinh mà mắc đạo nhất nhất là 8 cái đồ nhất ngộ của mình bản thân.
Đồ nước rất ngọt. Thế gian ngơ thường. Rất ngộ ngư thương. Tứ mạng cổ tâm. Vũ ấm ngơ mộng.
Sinh việt ngư nhịu. Thương nhịu ngư tử. Tâm thượng ác ngư thần ngư tội tạo. Ngư thủ đoán thất tượng ngư sân tử.
Thế này là Thế gian, Thật ra Thế gian là bất ngờ. Thế gian bây giờ đã hữu cầm Thế gian,
Và họ cần chính thức, họ cần chính thức để ở trong thú yên ta.
Mà họ cần sự cạnh đôi lực để ở trong thú yên của chúng ta.
Rốt ngoài thì mắc mắc, tạp đạo.
Rốt ngoài thì mắc mắc, tại sao nó tạp đạo.
Rốt ngoài tại sao nó tạp đạo.
Nó có thể sử dụng mắc độ này, có thể sử dụng mắc độ kia, có thể sử dụng mắc độ nào.
Mưa lá, miếp lũ, tuyên bất mấy lũ, chết hết xuống được người, mấy người ai đấy.
Ở Lâm Sơn, Hồng Nghị, Thịt Bắc, Lõi, Đảo, Nhà, khắp kho bạc, tụi người đông nhân dân.
Ngồi ở bên Mỹ thì là cũng mưa lá, cũng bạo lực bên Bắc.
Thế thì gặp ngôi thường, quốc độ, những thứ là tấn đại, khổ thân.
Thân cứu đại người là không có gì hứa trả. Thân cứu đại người đó là khổ là vô ngã, là mất trận thay.
Thứ hai là thân vừa khai nổi, mơ thừa, lạnh lặng. Thân là cái nguồn ác, bởi vì nó ngữ ác.
Thành ra nó phát biểu ra ngoài là nó ác, rồi hành động ác.
Nhưng mà thân là nguồn ác, thân là cái trầm tội.
Người nào chơi bạc tư, nói thích người ấy, là người đó, lạnh lạnh, làm sao người ấy thích ấy.
Thế thì cái bài đó, nổi cái bài đó, mà thường, thường bạc tư là
nó đơn giản, hóa thịt, mà nó mệt bầu, sầu, thì đứng ở trong đó chứ.
Người mà vừa vừa học trường, lâu lắm học trường, ăn cơm, chùa mấy chục năm,
Ở thùa tổng thưởng đồ mái, đợi tới tâm, đợi tới tinh, đợi tới thai, không có tranh bộ.
Mà tới từng ngôi ngư thù tới đây cũng chạy, tích lái ra cho màu nước như chạy ra gần ngôi đồ ngoại,
rồi xuống qua, xuống trong đời là không nước tới đây là thùa, tới đây là không thù.
Cái điều đó là cái điều đáng thua thuốc, thua phục.
Tại tôi mới nói là chính là vấn đề là mình biết thành hay không, có thể ngăn thành hay không.
Thôi ra đây này, vấn đề tuyệt vời này.
Phương Ngài, Pháp Lễ Bất, Ngài Bất Tất, Thánh Ngài, Nguyễn Thái mới là người tuyệt.
Phương ngồi xong là hợp hãng luôn. Ngồi mới kể tới tâm huyền các bạn.
Tại lúc người Việt đã tạm dừng nó, nó không trả lời, không trả lời, gọi là người Việt mơ.
Chuyển với với người Phương, người Phương quả không dính mất tạm giới mà thanh tâm vẫn thanh vọt.
Máu là vội thường, khúc rực, xăm xăm vấn vấn rạc. Nhưng mà thế này nó không vứt mắt tạm giới.
Là con người xăm xăm mà không vứt mắt tạm giới thì là dầu nướng, dầu đứng, dầu nằm, dầu ngồi thì gọi là người khác.
Nên là gọi bình đại, gọi là thường, gọi là nghi lãi, gọi là người khác.
Bây giờ xong tác thử coi vướng mắt mình với bà. Sao với bà vừa? Là ba cái lẫm vượt. Vừa vướt, vừa thất, vừa vô thất.
Nó gương là bãi bỡ nó gồm có tàu, sất, vân, thật, thuộc.
Hoặc là thứ, nộ, ưu, cử, án, ố, thực. Bãi bỡ là thất tâm và luật dục.
Mà ngày nào mà sao người ta không vứt mắt người ta đó?
Thì ra là người đó gọi là thần tâm không hứng, không hứng mắt. Đó là việc đó.
Rồi, chuyến lên cho hạng ta hai, mục thứ hai, là xếp mọi thứ mật chất sáng rõ trên cả đời.
Mà cái người nào được tấn tại, làm chứa được đời sống của mình, không để cho các thân ơn bị xúc thấp.
mọi thứ bậc chất được đàn hoài của các bạn mà lệ phương đang gặp tùy mình.
Thì là người đó cho bậc chất bị trúng mắt, buộc tùy ở trong tòa ái sắc.
Và người nào có trúng mắt được gặp tùy ở trong tầng sức,
cho nên người sức tức là có trúng mắt ở trong tầng sức tức.
Và đó là người mà sức tức.
Người bậc chất thần dân có để cho các bạn hàng,
Nó có những cái ưu niệm vớ vẩn như là tối đoạn. Tối đoạn là ông này, bà xưa, đánh giới này, đánh giới họ, xa xôi được rễ giấm tăng hồn, được sức hồn.
Như thầy, ông là giọng như Thiên Lưu, giọng bằng như Thủy Kim Nấu, giọng như Thế Thượng Lãi Dân, giọng như Năm Thực Tôn Âu, v.v.
Người ta mà phù hợp mặt đài như giọng như cái đó đó.
Rồi là Thế Thượng khá hạnh thấm về phía Tây, nhưng mà cầm lặng á.
Có một người đàn ngồi giữa là Văn Âm và Đức Đen, là Đại Đức Thứ Thứ Đen.
Mà có tấm cái trực lạc đó là tổn bộn bằng là Thách Bảo, bằng là Hoàng Rồng, Xuân Vân, Luân Lưu Pha Lô đó.
Là Tổng Động Nguyễn Đô Phật người Pháp giới á. Rồi nhìn mắt ở phần vô Pháp giới, vô Pháp giới đó.
Đầu. Hả hàng Tổng Động Nguyễn Đô Pháp giới. Rồi là Pháp giới đó là Pháp giới thực tập cho Đức Phật vĩnh đạo phương Tây mà Phật Chính Ta có giới thị Pháp giới đó.
Rồi là Pháp giới đó là Pháp giới cho Đức Phật hương sức, cho Đức Phật nguyên bẩm ở trên sinh lời đó đó.
Nhưng mà cũng không được tưởng tượng. Tưởng tượng nhưng mà dễ lắm tâm hồn, để mà nâng tàu, để mà huyên dẫn, xong rồi cả đó là xa vết.
Nhưng mà giờ nhớ vào vua thất giới. Vua thất giới nghĩa là cái trẻ nó không có, hiện giờ nó có ở đâu?
Mà mình tưởng tượng nó ra, nó thuộc về sản phẩm thái nguyện trừ tượng của con người. Xa vào đó gọi là xa vào vua thất giới.
Cho nên là chúng ta đang ở cõi này, mình chưa còn sống đâu. Nhưng mà có một chừng người ta sinh ra cho con cô thúc giới rồi.
Hằng ngày sinh ra con cô thúc giới. Mà hôm qua tôi biết, có một cái cô đó.
Hằng ngày là cũng đừng, trên mấy mươi tuổi cũng chẳng đừng năm mươi tuổi rồi đó. Hằng ngày sẽ sống con cô thúc giới thôi.
Của lợi cho mặt của đi dài, cho ai cũng phải.
Thế thầy xả cho con, những dài, con dài thế này, người ta lấy hết cho ra, vừa đỏ cho con rồi.
Thưa ơi, vừa đỏ cho con rồi, thành cái lợi cho con vẫn còn trong.
Rồi người ta đưa lên hồn con, viết nó dưới cái chỗ mà, ở chỗ đơn nguyên, rồi nó tích cử, rồi nó xả con.
Người ta nghe qua những câu hỏi mà quân âm, mà quân âm hóa, không phải là quân âm hóa, mà là quân âm tân vệ.
Ối trời trời, họ nói là toàn. Nên là lâu lâu tôi thấy tổng hợp tôi đổ cho vô được năm trước mười phút.
Vô đó toàn là cảnh khuyên hợp không. Nào là xả cho những cái ngươi không tân hợp đó.
Nào là xả cho những cái ảnh bảo với ông này với ông xưa.
Nghĩa là nói mà kết thúc đã là tâm hồn đi chạm hành kinh rồi. Làm hành kinh rồi tốn tiền.
Thể luận lợi tư thế nào mà có mà cũng vừa thất cường mà cũng vừa bệnh bội.
Sao không là ví dụ? Mà mình không biết được đâu mà nghe mà thấy. Nhưng mà cô ta thì thấy hết.
Nào xả, ngồi, dắt ngò là thầy sẽ dẫn, nào xả mẹ sử dụng vô nhan.
Vô nhan, vô nhan, sử dụng lại cho thầy sử dụng.
Thầy sử dụng nhan, nhan, nhan. Giờ sử dụng thầy không thân, đồng xã mở thân.
Sử dụng thầy bà bài thân.
Sử dụng đầy đầy đầy năng tài phong, đầy đầy lực.
Sử dụng đầy đầy thông điển, đầy đầy thông điển, đầy đầy thông điển.
Đó là cái băng hồn đó là cái người ở cỏ tăng chứa bằng thất đấu nhưng mà vẫn ở gọi mua thất đấu.
Vẫn không giọt trong ngôi thất giấc. Nó là những điều đó. Cho nên ta nghĩ là sự thật.
Nó nói ở đằng xa, ở trong cổ đồng ngôi, nằm ở trong đó, không giọt trong thất giấc.
Ở nơi này, Nguyễn Hoa Chánh nói rằng là tôi ngồi vừa, không chồng tôi ngồi.
Vẫn không giọt như bình thường mà thân và tạp thạc không dứt mắt ở trong tham giấc.
đó mới là ngồi thường, thường thế lực, tuyệt vời đó nha. Sống rộng, tâm do như vườn nhịp mà không
rời việc tận định mới là ngồi thường. Việc tận định là, có cái thứ bệnh việc tận, nghĩa là mắc
để ngửi thầm ứng, để trả lời ứng hưởng tích ngã của mặt nó, ta đều nghe thất, mà vẫn không gặp như đồng hồn.
Nên thật khó lạ, thấy nghe ngợi mong chúc lúc tất cả như mọi người, mà thấy, mà ngươi không thấy gì hết,
không thấy gì hết mà thấy tất cả, nghe tất cả, mà vẫn như không nghe gì hết, không nghe gì hết mà nghe tất cả.
Người lớn chút bớt cũng vậy. Đấy, kiểu như đây là dạ như thế. Nên là vẫn không dọc tâm chất oan dư.
Như bình thường mà không rời việc tận định mới là người thường. Làm mọi việc như thế, làm thứ mà không sao lãng, bảo thấp mới là người thường.
Mọi việc cứ là thất, nhưng mà bà thất không sao lãng, nguyện tâm không sao lãng, tâm không trộm vào tâm cũng không tỏa mãn ra ngoài, nó không là bầu thường.
Đây, tâm không trộm vào tâm, và không giúp cái tâm. Ở cái chỗ này là cái chỗ mà những người thật sự tham, thường lầm, cũng rất là giữa xa lạc.
Cái gì khi cọt cái tâm vào tâm, rồi còn cái lời tiếng hay nữa là cố ý ngước cái tâm,
nghĩa là chẳng những cọt vào tâm mà còn nguyên liệu cho cái tâm không còn ngước, không còn nghe, không còn ngửi cái gì cả.
Thì cái đó là rất là nguy hiểm.
Cái đó là tư tật như vậy, chẳng những là tư tệ nó không tâm lần, mà lần lần mà nó sẽ tầm đầy,
Nó tỏ thành ra, nếu có thành tâm đi nữa là tỏ thành vô thương, vô giấc.
Thì phải hỏi với cái thần đó, mỗi một cái gì giờ lại là cho ai?
Người người cho nên là không cộm vào tâm.
Mà cũng không tán mạng ra ngoài.
Tán mạng ra ngoài rồi nó là tán mạng rồi.
Khưng khưng khưng, không được gọi là tù, không được gọi là tư hạt rồi.
Nhưng mà cũng không được gọi có sự là tâm thôi.
Có bao nhiêu tà khướng, bao nhiêu hữu thích, bao nhiêu chuyện mơ tấm hoang đường mà tâm không loay bệnh, không bị mơ hoặc chán vỗ, hư lòng.
Những tâm trong 37 Phẩm Trại Đạo thế mới là ngồi tuyệt.
như thế này. Ba mươi bảy phẩm đại đạo đều ở. Ở sau này có giảng tâm, sủi của tâm ba mươi bảy phẩm đại đạo.
Còn ngoài ra mọi sinh hoạt, bao nhiêu bà tuyến, bao nhiêu vị huyết ngoại đạo, mơ tính, dị oan,
vẫn không tha, vẫn ngồi, ngồi, ngồi, hoạt động, mà không hề sạch sạch, không hề tấn tấn.
Không khó tâm loạn, đoạn trời thường nào mạch vấn, vẫn có nước bàn hơn đó là ngồi xuôi.
Không khó tâm loạn trời thường nào. Thường của Đạo Thư Học, loạn trời thường nào trừng tâm bệnh.
Muốn tâm loạn trời thường nào thì nó lại thêm một cái thứ thường nào, một cái thứ khó chịu, một cái thứ bực bội.
Còn chướng sinh nguyên tổng sự tà, không bỏ tâm vạn từ từ lã, cũng không bỏ tâm mang tà, chướng về sinh nguyên.
Ngài được như thế, thì đó là cái thứ thường được thật nợ chân và ánh sáng cho Ngài cho lợi thất.
Thật sự, Pháp Thưa Bạch Thế Con xa xôi con những lời như thế, con lặng người ra dần như sản xuất, sẵn cả lời lượt.
Nhớ ông Nguyên Bác Thật câu mà, người dưỡng cho con, con không dám đi thăm định ông Nguyên Bác Thật.
Bây giờ là học tư tưởng đại phừa.
Thứ nhất cái đại chúng là học tư tưởng đại phừa.
Thủ tướng lớp thường là thường của cái tư tưởng đại phừa.
Cho nên là cũng đừng có nên mà so sánh với các cái thường khác.
Đừng nói so sánh với các cái thường khác vì dạy khác mà lại ở đây dạy khác.
Giống như là nó có khác đấy. Phải biết là Ngài Trân Châu lãnh định của Đại Thừa, của Địa Thừa nó có khác nha.
Cái phần kịch sử của Ngài, thường là Pháp Lan cho mỗi cái chân vào thành.
Cho thành các bàn giấy thật bự thân đó. Thì Trân Châu nhận thức, họ cho thành ra Bộ Thái.
Từ Bộ Thái xuống tới cái chỗ khám lập Tân Sử Huynh, từ đó mà có cái từ Tân Thái.
Cho nên cái này tôi nói là cái gì vậy?
Phật giáo mà khi mà truyền qua Trung Gia nè, nhìn đây, khắp đời mấy bữa tôi có coi được một bộ huynh mà của các đoàn Phật tử
Đi hành hương vào Trung Quốc. Được thay đổi thành những cái biên lạc, những cái thấm tức của
của trường, của các cái phái phường, các cái phái tù lên Trung Quốc.
Như Tổng nói là thấy cái đó, thấy như là lắm đó. Như Tổng nói cái sự tù nguyên nhất của tôi mà tôi lấy ngã là tôi phải làm lại.
Và tôi nói cái này thì tất nhiên là có những người ông đồng ý không?
Trên thiên đường người ông tôi học mà chưa ra tâm thái rõ ràng hết.
Điều đó tôi thấy rõ ràng là nếu như giáo viên tôi lại thừa, còn mất phạt dữ lắm.
Thế nên trên cái đồi mà Hồng Ương bỏ hai sườn băng,
thì Hồng Ương nó cũng rất là khắp tầng.
Vì trong đó, có một thư hỏi, Như Thư Trúc Hoàng hỏi trên đây là
có một thư tử, tử tâm giúp làm.
Hỏi là có một cái chùa này, lớn lao đẹp đẽ như thế này,
mà cái chùa này có sủi tứ không?
Như Thư nói rằng là ở đây không có sủi tứ.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của mình.
Còn các con nào mà chấp nhận được cho thầy quân, mà đưa thầy kêu các con,
thầy là học cho khác, dấu cho thầy thức, dấu cho thầy thức.
Các con học cho khác khác, khác khác.
Còn các con nào mà dự luật cho, dự luật cho nhau là, học dự luật cho.
Thầy có nói thôi, các con sẽ học cho khác.
Thế thì ở trung quan nó dễ làm, nó gót lại nó như thế này.
Vì dễ làm xong nó tăng, tăng là tăng phủ huyên.
Thái lạ là giọng giỏi của thầy phạm mình.
Như tôi nói tất cả mọi người mới nhận, tôi đã nói cho bạn chính rồi.
Cơ hội sinh viên tổ tổ mà tổ tổ tên tù lực là tổ tả chính thức.
Cơ tư lượng Việt Nam ta rất là chặt chẽ, vừa thật láo, vừa nhịu nhận ra.
Như tôi tưởng. Nhưng mà sau mấy mươi năm học nghiên cứu rồi thì tôi không hoàn toàn đồng ý với cái chứa mà kia tâm thái.
Chứa tâm thái là chuột rút. Nếu là giáo lưu lại vừa là chuột rút.
Do đó nhưng mà đó có lần hỏi, có người hỏi tôi chứ là tôi giảm như thế là tôi là một người...
lập thứ tư của tôi là theo người tâm nào. Tôi nói, tôi nói thật thích thứ là, là của Ngài Thủy Hồ Phương,
thật mát bằng võ ngộ cho đời của mình hết. Thật ra tôi gặp ông Bồ Tâm, mà có ảnh hưởng như thế nào cho đời của mình hết.
Hẳn có dân nào tôi bảo. Hẳn có dân nào tôi kêu cả. Với tất cả đều là cái mà tôi chấp nhận cái tâm đó không những là cái người mà đều xúc giật cái phái đó họ chấp nhận.
Cho nên là trận đổ tâm. Theo cho rằng là trận đổ tâm là một cái môn hợp. Cũng là một trận đổ.
Thế là hy vọng mang võ trò xong vừa có tình độ chứ gì.
Nhưng mà nói là cái nơi mà muốn đạt tới cảnh tình độ của Phật ở Vũ Đà là phải là người thường vừa đúng.
Cái lời gọi cho thường là vừa đúng có khách nào mà tới cảnh chế nào mà gọi là cảnh chế của Đức Phật ở Vũ Đà được cả.
Mọi người vẫn trong tình độ, nếu mà tình độ chứ thì thật ra sẽ chuyển qua tới cái mức là tự tính Vũ Đà như tâm tịnh đó mà.
Từ khi tâm tẩm là tất thật nội tẩm, mà thiệt tẩm thật nội là tương tẩm thiệt tẩm.
Thì tâm tẩm là tất cả thật thật tẩm. Họ muốn tất cả thật thật tẩm là tất thật tẩm tâm tẩm.
Cho nên là cái cây mà tôi đã nói đại chúng là, là Phật Thượng Sư Đà Thánh,
là Phạm Thánh Trường Sư Huỳnh. Phật Thượng Sư Đà Trường Sư Huỳnh
thì nó có phải ở trên cây với mặt trời đẳng cao cao.
Vẫn như chân, chân tài, cầu xuất hiện ở chỗ nào có nước chân là chân, chân nguyện không.
Mang chẩy chẩy chậu nước chân luôn nước chân, đồ có chân luôn hết.
Cho vậy cầu xuất hiện.
Chứ đâu phải thật sự đà sử ở trên cây hoặc là lạnh.
Nước chân nguyện là chân nguyện như thế này.
Thật ra nước chân là sợi thỏa ác ác.
Thật ra nước chân là sợi thỏa ác.
Cái nước gọi là nước tự lãnh đó. Thực quang. Gọi là cõi thường thực quang. Thực quang trân trọng,
có công nguồn. Nó ở trong mỏi. Thế bà sử dụng trước mắt bà này. Thể tâm ta tận là ta thấy cái cõi này
là cõi thường thực quang. Nó có hướng nào cũng tận. Mà như Thần Phước là lời mật chúa. Mà như Thần
hết sức là lời này là yên lạnh, là tâm sáng, tâm bệnh. Tâm sáng tâm bệnh, mà hết sức tật bệnh.
Từ do người ta mà có cái tâm hồn tâm bệnh thì mới thấy được nó, mà tâm không là không thấy nó.
Giống như là ánh sáng mặt trời á, sáng hết sức sáng mà vẫn yên lạnh, yên lạnh, hết sức yên lạnh mà vẫn sáng.
Từ do, mà có người mà thấy được ánh sáng mặt trời là đẹp đẽ, yên lạnh, nó là phải là người chết mất.
khiến người mùi là không thấy được. Vẫn như vật lạc cũng như vậy.
Cái người đó phải có tâm hồn thân tịnh. Từ khi tâm tịnh nó tắt hoặc bổ tịnh.
Tâm khó tâm tịnh, khó kết quả thật. Thực lạc thân tịnh.
Cho nên là tôi cho vào pháp phòng đó một hướng thối lược
kết quả thân tịnh với vật lạc thân tịnh là phải thiền.
Chứ còn nói mà người ta mô, người ta mô, người ta mô, người ta mô, người ta mô,
người ta mô, người ta mô, người ta mô, người ta mô,
hoặc mình gọi là người nào mà nói thân vật lạc là
thì bác bỏ đôi đầu ra giúp, bác bỏ khung cái vụ đình.
Khung cái vụ đình của người bà đẹp.
Thế nhưng mà bác bỏ là bác bỏ, rồi giúp cái vụ đình,
lâu lắm nữa là khung cái vụ đình, tầm thoang.
Chứ còn là bác bỏ thì người bà cứ thở khỏi bằng cái vụ đình...
là bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà bà...
thì người đó cũng có lợi.
Lợi lợi người đó mà sống.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì để khói. Ngươi học thế đó mà gọi bà thần Phật làm được. Bởi vì không có trí tuệ là không thần Phật được.
Đồ chư ba đời chư thật, hấp thân trời bất ngỡ ba la mặt. Bất ngỡ ba la mặt là mẹ chư ba đời chư thật.
Cho nên cái người mà muốn thần Phật á, muốn hư hư hư bồ Phật, là phải thường.
Nó nghe hợp dữ lắm, nghe hợp dữ lắm rồi mà suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ rất là tuyệt vời.
Nghe hợp dữ lắm là thuyền bệnh. Thuyền bệnh là cái kết giả là là ngất thân thật trí tuệ.
Vì vậy mà tôi thật báo nói với bà chú là các vị phải muốn làm thật.
Chứ muốn làm thật là phải thất thân trí tuệ.
Mất chú có mong tu nào mà không thân trí tuệ là không, không phải thân bằng được.
Nó là một chương trình rất là hấp hỏi. Không có thiết kệ thì lấy người bằng nhận thức cân lưỡi. Mà không nhận thức được nhận lưỡi rồi là mình đâu có được cái gì.
Cho nên cái mặt trang đó, tôi nói cái gì bệnh đồ, cái gì là hàm, cái gì đó. Cái mặt trang tôi không bác bỏ. Nhưng mà cái cân dựng mà đối với tôi, mà tôi cho rằng là cái cân dựng của mặt trang mà tôi không bác bỏ đó, cân dựng của nó là chỉ để tôi có một chân duyệt.
là ca mạch tương ứng, là cột thân, cột miệng và cột út. Cái mặt cột chẳng lỡ là phía ngoài nó cột hoài ở tâm trạng đó.
Là cột thân này để ngồi ở chỗ này nói gì đó, cột miệng, bệnh vụ nói gì đó, rồi cột út trên bệnh vụ nói sao.
Được, có lợi như mà tôi nói đó, do tổng huyết mà mau khổ hổ mà chết.
Và thanh mọi chỗ không có sát sanh, tổng sát tài nhân được, cũng khỏe khỏe là khát.
Người nữ mà tổng hoài, nghĩ là cũng có nghĩ được như người khác, thì cũng được thanh nổi.
Nhưng mà cứ kể không thức sanh, thanh nổi không mạnh thức nhược, hình như cái đó ra là vẫn có thể là sai lạc hết khải.
Làm sai lạc hết không biết gì hết.
Cho nên cái lợi, là cái hoàn toàn không thể nhận. Nhưng mà cái lợi nhỏ nhỏ, trong khi nó thường dẫn người ta cũng cột thân, cột nguyên tật.
Ư, mà thứ tội cho tâm áo áp, áo áp.
Nói tật áo áp, mà ta nói chuyện với sư phật trên đời thương, nói chuyện với bồ tát trên đời thương.
Cho nên cái tẩm thất, cái bồ tát như mà thật là đời thương, sư phật ta nói hết vài trò, nói đều rồi.
Pháp nghĩa là nghĩa ngốc. Nghĩa là ở trong một bệnh thức, một nguồn bệnh thức mà sư phạch,
sư Bồ Tát cái nói chuyện đều đều, nói xong rồi đi. Đi xong rồi xác nhị pháp tới mắt.
Nghĩa là cứ kệ cho người ta mới phát sinh. Thành ra cái từ đó mới là cái kết quả.
Cho nên tôi là hỏi câu châu nào thì tôi không ai, và châu châu là thứ nhất.
Hoàn toàn tôi không có châu châu nào cả. Và châu nào tôi cũng thấy rằng có châu này của nó.
Khi mà có hay đặt đó là thường. Khi mà thường là phải giới thiệu thường kỹ thuật đó khi mà đặt đó nè.
Thường mà phải giới thiệu thật ở ngoài.
Người là một người tổ chức không phải là hoạt động tích.
Khi mà nằm giới thiệu thường đó, nằm cho thường đó, nằm với đó thường đó.
Người là giới thích. Cái xe cũng thường được đó mà.
Người sử dụng cũng thường được đó.
Tôi có biết những người sư lộn phù ngon lành lắm.
Cho nên là, vấn đề tâm là hai đó.
Như tôi nói đại chúng bây giờ là,
giờ tôi sẽ mang vào khóa bà đại chúng bằng nguyên chứng là
thay xuống ra phù, chúng mình sẽ đặt nặng cho tâm hãm.
Đặt nặng là trẻ thơ.
Đức Phật là tâm rất là đạo sư, sư thân sư, sư tử thử
lập hồn cho Tân lớn, và trao lệnh cho Tất loàn. Mà xuống đây là để tẩy Phật hoàn toàn. Họ những người
nào mà tin Phật, học Phật, và học Đạo Phật là đều là để tẩy Phật cả thôi. Còn những người nào mà gọi
là Đạo Đạo xưa họ cũng là người của Đạo Phật thôi. Họ cũng có một tấm giờ. Nhưng mà họ đi chạm ai,
họ đi Đạo Đạo khác. Nếu như rằng mình đã tâm Đạo Phật ra, mẫu nín mẫu xưa ra mà mình chưa tâm,
Nói về là mình thâm những cái tâm thân thần và không thâm những người khác thì còn giống như bạn vừa lưỡng lưỡng làm sao mà thất ngưỡng được chứ.
Cho nên phải trở lại cái chỗ tuyệt. Giờ là phát bỏ cho còn, thấm lại mà nói đi nữa, tôi cũng không doanh nghiệp.
tất cả sinh thật và máu cồn đỏ vẫn mắc cồn mà,
nhớ cần là thấp thư, chân bãi, phồng bằng bi, đầy lợi giá, thương nhau như sơn hỏa thương mặt.
Thương nhau như việt thật thì như việt thư, thương như là hạt lập Tôn Pháp.
Để rồi, người này là tâm ơn người Tưa, Tôn Pháp thưa tâm ơn người Tôn Pháp nạ,
để làm đúng, không phải là...
Còn cũng nhau mà thương thức tâm là thiên ái là giống,
thì ngôn ngữ thức tâm là cho ngôn ngữ thức lập nguồn. Chứ không thường thì làm sao mà
người đều cho loài loài ngữ thức học ba cho tẩy tấn vào ngữ thức. Mục đích của ngôn ngữ thức tâm
là học ngữ. Học để mà giảng dạy một phân tích thư ngữ, đồng tồn thì là để cho các anh
Các ông cảm xúc được rằng dạng tháp là ưu phai, ưu sanh, ưu sanh sở.
Khi mà các ông có tự nắp dạng dạng tháp ưu phai, ưu sanh sở rồi,
thì các ông thật sự sực lực, rõ xa và tích thấp lắm, bằng nguyên chế, nguyên chế hợp chất.
Đây, mong là, gọi là mong lý, là nguyên chế hợp chất rồi.
Cho nên khi người học Phật tổng hợp với đồng hồ, người ta gọi là một lý, nó là dân dân.
Nhưng mà người ta không gọi là lý gì cả.
Còn cái lá này, người nói là lá, đó là lá mặt cây.
Học cái cây đó nói là hạt thủy, là chún cây, đó là ớt, ọt vậy đó.
Đúng không? Đó là ớt gì cả.
Nhưng mà người ta nói là ớt, ớt gì, người ta nói là ớt, ớt gì thôi.
Thế mà người ta cho người ta là đảm bí kê rồi.
Vì đấy là người phụ huynh nhỏ, người mẹ phụ huynh lớn cũng đều học một nguyên tắc như vầy.
Ngươi ngợi má như vầy, ngươi ngợi người lớn như vầy.
Mà tâm hồn của ta với tâm ta là hoàn toàn là tội tội mở rồi hết rồi.
Cái đó là cái loại của ngươi học thật rồi.
Cái đó là cái duy thức trong là một cái nguồn quyền định của chúng.
Quán lập ngã pháp đều là duy thức.
Duy thức là duy sự thân biệt của các anh.
Nghĩa là do tất cả đời đó mình đã sử dụng ra sự phân biệt cho tất cả những tất cả những tất cả những tất cả thành nguyên tế sở tất.
Vì vậy cho nên giá lâm đạo phổ dài dài dài dài.
Cái nguyên nguyên là hết đạo phổ không?
Ngoài mất nguyên tế sở tất cả là cái nguyên nguyên pháp là ưu thai ưu thai sinh sản.
Mà khiến thấy được tất cả các ưu thai ưu thai sinh sản là cái nguyên tế sở tất cả của sự vật,
của sự vật, của nguyên tế sở tất cả là nguyên tế sở tất cả.
Được, sáng là âm được, gọi là nguyên thần thật tấm, gọi là cái tấm nguyên mãn, chân hành và thật tốt, không có sai lầm nữa.
Mà khi mà được nguyên thần thật tấm vào thiền lịch, khóa bỏ được những cái đòi thần gian của băng này,
thấy rằng như thủy tôn, như thủy tấm, như thủy dở, như thủy lịch, như thủy tác, như thủy ngon, như thủy viên, như thủy dở, như thủy giang, như thủy bổ mạc, như thủy tấm, như thủy già cưới, như vậy thôi.
Bây giờ người ngân hoan là ta nhận ra lúc nào ta tìm kiếm ở trong cái giả pháp như vậy là như như vậy.
Tất cả ngân chức đều là không đúng cả, đều là giả dân, đều là nguy cơ sở chắc cả.
Thế thì là thứ tất cả là thuyền vô hướng.
Lập trường cho các tân thân, sử dụng đại tầng.
Nghĩa là đại sáu là đại tầng và cái chi tiết tư hành là sắc.
Nói câu này cho nên là tôi không bác bỏ câu nào cả. Nghĩa là bên mặt thành thức thường nổi tên pháp có khuyết, nhưng tất cả đều sử dụng cách lựa thường để phát huy địa giả trên đường thân tuyến đời đời vô địa.
Cho cho rằng là, tâm thái nào cũng đề pháp nguyệt tuyệt.
Cộng rào những cái tâm trí của mình thì mới có hồi đoạn.
Còn nếu như thật sự là tâm thái thường,
không sao là bệnh viện thường ở trong cái tâm thái của mình thì
tuyệt vời rõ rã và kết quả rất là hạn số, rất là rõ ràng.
Rõ ràng như tôi nói nãy rồi.
Tụng chú, tụng chú không.
Người niệm Phật là người niệm Phật không.
Mà chú trẻ sinh với thức sân.
Thì là sao mà có được mưu sinh bộ đời?
Cơm mà không có thường giống như ăn cơm mà không có nước,
thì có được ăn, nhưng mà ướt ướt, ngòi ướt,
ngòi thích chẳng còn xa.
Không có nhớ ngọt ngọt ướt như thường thủng.
Người thỏ tam vi lưỡi ngớ tỉnh thái thật, thường,
có thường mới được ngớ thật, ngớ thất và ngớ tâm.
Cái thường nó chẳng chứng kiến được những cái nguyệt xa xa của mình thất lạ.
Chẳng bao giờ là thường bất khấp.
Chỉ cần ngồi lấy bảng thường,
chỉ cần ngồi lấy bảng thường là tăng, tăng là chẳng lợi đâu.
Mà cái thường thì làm sao mà ngớ những cái chuyện mà mình phải ngớ như là ngớ bất thích,
ngớ bất đạo, ngớ bất dân, ngớ bất ngờ.
Đúng không?
Cho nên cái thường là thường bất khấp thôi.
sâu thập huồn, nguyệt. Mỗi hưởng thứ báy nhân thân cũng sâu thập huồn, cũng thập tham huồn.
Thân cam khổ chất ứng cam ứng là, ứng với cái ba là, là vô tham, vô thâm, vô thư.
Mà nó làm cái thuyền thì làm sao? Nó hết nào nó sở thâm tham mà để chậm đứng ra để sở thành vô tham?
Nó hết nào đó là, là thâm? Nó không biết thế nào nó thâm thì làm sao? Sở hữu chậm đứng cái thâm để sở thành vô thâm.
Nếu không có phường thì làm sao giúp cho chúng tôi mà hấp áp là chúng tôi để mà bẩn bước vào.
Nếu mà hấp áp là chúng tôi thì chẳng ngưng cho chúng ta để bảo thật ngay xuống.
Chẳng ngưng là tự do đặc biệt, là tội lý.
Tự do đặc biệt cũng là tội lý.
Giao đoạn, thích thích người giao đoạn đó nè.
Nếu thật tội lý, muốn giao đoạn là phải tự do tội lý.
Mà Pháp Hồn là có một tử tốt là lý.
Lý là gì?
Lý, lý, lý là những là mã và mã sở, lý tài, lý tất, lý danh, lý thân, danh thân thật khác.
Thanh thường nó đầy linh, ngủ, dục lạc.
Cái điều lý, mà do lý mà nó xâm ra cái hữu ạc.
Đấy, người mà tuôn vào cái điều lý mà nó xâm ra cái hữu ạc đó.
do lưu trí địch rộng, tầm thơm, nó xâm nhận ra hữu lạc.
Rồi người đó gọi là tính pha thừa.
Còn người đó tính pha thừa, đoàn ngữ thường cao hơn là phải
tu định. Định tức là thuyền định.
Thuyền định, đó là định tâm.
Mà nó xâm nhận ra cái hữu lạc.
Tức là tôi phát triển ngợi sinh phước tốt ở trời.
Có được thứ tốt ở trời, sinh phước ở trời vẫn phải thuyền định.
Vậy bà giống như bà giết lắp. Lắp tự nhiên.
Vậy bà giống giống như bà giết lắp. À- à- à- à...
Chứ bà ý là bị bỏ cả yếu lạc. Tôi là xã phương.
Mày là người cần yếu lạc.
Vậy bà giết lắp, còn người ta còn lại yếu lạc.
Là người này không có có lẽ mà giết lắp.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn