Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chúng mình phải tự tốn để mà nghe học và
tìm …
Còn đó tôi trách ước như tôi vừa nhắc là
thập …
cũng gọi là thập quyền mông, cũng gọi là
Cái quyền có nghĩa là nó sâu sắc, nó màu
nguyễn, …
những cái nghĩa lý sâu xa ở bên trong. Cho
nên …
Tức là mười cái môn đó là mười cái môn mà
nó …
Mà người học phải tư duy, phải nghiên cứu
và …
để mà muốn những cái tư duy, cái nhận thức
đó …
Nó không phải là bằng mặt nhân tự, bằng
sách …
Nếu cái sách tư như đó, nếu cái cách nhận
thức …
nếu cái hướng dẫn đó thành ra cái hướng
dẫn …
để mặt mình hẹn gọn giảm khát qua mười
mặt,
không gọi là mười người mong hay gọi là
mười …
cái biểu mục mà nghiêm khởi của giảng
pháp. …
Chứng nó vừa pháp và nhận thức, để mà nhân
mà …
Mà trong 9 câu đó, thì 8 câu là hướng dẫn
cho …
Còn 1 câu là hướng dẫn cho mình giảnh thức
về …
Thì cái câu mà sinh viên viết để mà nói về
sinh …
Thật thế cách thấp dị thành môn.
Câu đó là để dạy cho mình, hướng dẫn mình
cái …
Mà sinh viên về sinh nghĩa của thời gian
như …
thì mới hiểu được, sau này mới hiểu được ở
trong …
Vì sao mà Bồ Tát Nga Cật ngồi ở trong trận
thất …
xa một vị hóa thân Bồ Tát, lưu lan một cái
cảnh …
Vì vậy mình đi trong đó, phẩm khắc mình
trở …
Đấy, xa như thế thì mới nghĩ rằng cái gì?
Thế là ra bây giờ thì nó cũng mươi hữu
hạn, …
Chỉ là muốn hiểu biết về cái chuyện mà quá
xanh …
Còn tám câu kia là hướng dẫn cho ta cái
cách …
Còn cái câu xuống ra mười là tức là câu
chót.
Đại chúng nghĩ cái câu chót đó gọi là phát
sự …
Có nghĩa là chính câu
Mà người ta nêu ra đó
Chính cái môn mà người ta nêu ra
Để mà giải cách nhận thức
Cách quan sát
Giải pháp về mặt thời gian
Về mặt không gian rồi
Chính câu đó
Là phát sự
Phát sinh giải môn nghĩa là dựa trên
Sự mật hiện tượng cụ thể
Trên đài này
Mà nhận thức mà tuy nhiên nó ra
Như vậy đó
Thế không phải là cái chuyện này là cái
chuyện …
À, cái câu thứ 10 là để nói cái đó
Để nói với mọi người nhớ rằng là
Chính cái câu kia
Ta hướng dẫn cái cách nhận thức hiện đại
dạng …
Cái cách là đánh giá
Hiện đại dạng pháp
Cái cách tìm hiểu tư nhiên hiện đại dạng
pháp
Về mặt không gian, về mặt thời gian
Qua xuống cầu
Nhưng mà không phải là chuyện quang đường
Nó là chuyện phát sự hiện pháp
Giữa trên mặt sách cụ thể
Giữa trên dạng pháp cụ thể
mà có ra cái hiểu biết như vậy
cái nhận thức như vậy
cái quán chiếu như vậy
như thế có nghĩa là
những cái điều đó học đó là có tính chất
nhưng là khoa học
thầy cười nói tính chất là
cũng là một hình thức như vật biển chứng
chứ không phải là chuyện siêu hình
gian đường
đó là những điều
mà tôi nhắc nhở lại sống để
để mà học cái bộ kinh này
bữa nay ta bắt đầu
vô cái bộ kinh
Thường thường
Trước nỗi bộ kinh nào tôi có nhắc qua về
tiếng …
Học cái đề của bộ kinh
Nhưng qua cái đề của bộ kinh là có vấn đề
rồi
Chứ không phải là
Không phải là chờ và đọc cái đề từ chương
Từ chữ
Mới là có vấn đề cần hiểu
Mà ngay nơi sức tửa
Đề của bộ kinh là đã có vấn đề cần hiểu
rồi
Với bộ kinh này
Một lần tôi có thượng hoa như đại sống là
Về đại thừa Phật giáo
Và kinh Phật giáo
Trong tam sản
Người ta đặt đề kinh nó có bảy cách
Nói đây là ai
Ai trong phần tử mà nhớ bảy cách
Làm đề kinh là phải nói người đó là
Là quyết tứ
Học Pháp, hành Pháp
Và sống theo tránh Pháp
Có phải nói như vậy
Nhưng mà trong hàm hạch để có ai nhớ nổi
không …
Còn mà các gì mà không nhớ là tôi giảng
hoài …
Giảng chấp cũng còn chưa có nghĩ à
Bởi vì các gì có thuộc từ đâu mà tôi hay
là …
Giảng dùm nào mà có gì thuộc thì tôi mới
nghĩ
Còn không thuộc là giảng hoài
Các gì mà đừng có, không phải tự tôn đâu
Còn không nên tự tin rồi
Đức Phật dạy rằng không nên khinh người
chưa …
Trên kênh này nè
Nghĩa là
Bồ Tát Văn Phù nói với Bồ Tát
Nhưng mà thật rằng là không nên khinh
người …
Thì người chưa học thuộc cũng không nên tự
ti
Và người thuộc rồi cũng không nên tự tôn
Nhưng mà sự thật
Nếu có gì nào mà nhớ tới đó là
Người ta cho biết
Không phải tự tôn tình thở
Tình thở là người ta nói mình tự tôn, tự
cao, …
Không phải
Như vậy là kiểu này là chắc tôi dẫn tới
nhà …
Còn tôi
Tôi vui tâm lúc này nghe không biết tôi
nhớ …
Rồi tôi tâm mộng nhớ là tôi đồ thai chút
khác …
Quyết định trở lại ta bà đồ thai chút khác
là …
Nó có bảy cách lập đề. Nhưng mà bây giờ
các …
Cái bề kinh này, như trong cái bài mà các
vị …
Mà trong đó thì Ngài Phương Ma-la Phật
dịch …
Rồi cuối cái bộ kinh đó, ông Anang thưa,
hỏi …
Thì Đức Thập nói rằng là kinh này á, tên
gọi …
Cũng gọi là Pháp Tư Hì.
Giải Pháp, Pháp Môn. Cứ theo về cái kinh
văn …
Nhưng mà theo cái chỗ hiểu của tôi đó, tôi
cho …
Nếu mà để riêng như vậy thì nghe giống như
là …
Đành rằng kinh này là Bồ Tát Như Ma Cật.
Vậy là Như Ma Cật sở thiết kinh, kinh này
là …
Nếu mà để cách ngang lên như vậy, do do là
nó …
không được tốt làm cho người ta thấy rõ
ràng …
Cho nên là hai cái tên này không cần phải
để …
Tức là cái tên này là do Ngài Vĩnh Ba Tập
nói. …
Thì cái đề như thế là nó rất là tròn
nghĩa. …
Thì tổng qua là sinh biến thì trải qua
nhiều …
Cho nên là người ta có thể để tùy theo
những …
Năm sáu cái tên. Năm sáu cái tên nghiêng
sáng …
Chúng ta mới rơm lại 4-5 cái tên đó, chúng
ta …
5 cái tên mà rút ra mỗi cái tên một ghế
nào …
Đời đó không có chuyện gì tội lỗi hết.
Còn cái bộ phim này
Duy Ma Cật Sở Tiếp
Mà
Nếu mà theo
Sách giở
Mà các vị tìm bối cổ
Người ta dạy, người ta cho rằng là
Duy Ma Cật Sở Tiếp này là cái đề này là do
À
Nhanh tổng hướng pháp
Nói như thế
Là nói các người ép
Những cái bộ phim các
Trời bối ở mình Trung Hoa, dịch ra giải.
Nói …
Nhưng mà cải sở thiết tức là, ông Như Bà
Phật …
Nó là cái động từ. Nhưng mà cải sở thiết
là …
Mà nói cái gì? Nói cái phát ngân bất khả
tư …
Như thế thì là bất khả tựa người giải pháp
Pháp …
Thế thì là như Ma Cạch đã biết, bất cứ
người …
Bồ Tát như Ma Cạch nói, cái kinh này này,
là cái kinh mà Bồ Tát như Ma Cạch nói về
cái …
Thế thì là cái đề như vậy nó mới là cái đề
nhân …
nghĩa là tên người cộng với cái kinh, cái
Pháp …
cái Pháp mà của nội dung của trong Bồ Tát
kinh …
Thế nên cái đề này là người nhân Pháp.
Nhưng …
Rồi tôi nói thêm cái đề là Pháp. Pháp cộng
với …
Thứ lượng kiên trang bác nhã ba la mạch
kinh.
Thứ lượng kiên trang đó là dụng.
Mà bác nhã là Pháp.
Bác nhã là nói cái kinh này là dạy về
toàn, …
hướng dẫn mọi người phát nguyên cái trí
tuệ.
Thế thì bác nhã là trí tuệ mà trí tuệ là
Pháp.
Mà cái trí tuệ đó là trí tuệ đó là tuyệt
đỉnh …
Cho nên cái tí tệ đó, người nào mà sâu
thập, …
thì nó có thể phá tan tất cả những cái thứ
thiền …
Ta thấy, ta nghe, ta ngửi, ta đếm, ta xúc,
là …
Cũng như một cây gươm mà bằng các thứ kim
loại …
Cho nên là, là là là khuyên ca là dụ mà
bác …
Chứ trường hợp đó gọi là Pháp cộng với dụ.
Cái này nữa là cũng là Pháp cộng dụ chẳng
hạn …
Học kinh đại thừa dự pháp
Là học
Cái kinh này này
Dạy những cái pháp này này
Nó hàm chúa dạy về
Về chúng sanh tâm
Chuyển khai về
Chuyên kiến Phật, về Phật tâm
Phật tính của chúng sanh
Để nói lên cho mọi người rằng
Kinh đại thừa
Dự pháp này
Nó giống như là luyên qua vậy
Giống như qua xem vậy
Nội dung của một kinh Đại Thừa Diệu Pháp
này …
do là Phật đã thành, Phật đang thành và
Phật …
Thừa Diệu Pháp. Đã thành, đang thành, sẽ
thành. …
đầy ngũ trượt ác hết. Mặc dù họ đang ở
trong …
Dưới như hoa sen vậy, dưới như liên hoa
vậy, …
Và cái ngài mà nó vương lên khỏi mặt nước
rồi
Rồi nó nở rồi nó nở toàn
Vương đều giống nhau
Thế thì lấy cái hoa trang
Mà để ví dụ cho mọi người
Mặc dù ở trong phạm khu vùng lầy
Nước đồng ở trong nhiều cảnh đời vũ trực
ác …
Mà tất cả đều là đã thành Phật
Hoặc đang thành Phật hoặc sẽ thành Phật
Thế thì trường hợp cái đề phương dự
Thì gọi là Pháp và vụ vô đo
Ngay cái đề kinh là đã nói lên
Những việc đó rồi
Đã nói lên cái nội dung chứa đựng của nó
rồi
Thế nên là cái đề này là cái đề
Nên không phải pháp vụ mà là nhanh vụ
À mà là nhanh pháp
Như là cả sở thiết là nhanh
Là tên người
Nhất tên người giải thoát pháp môn
Là pháp môn giải thoát mất tên người
Thế nên cái đề này là nhanh cộng với pháp
Bây giờ nhắc lại một điểm nữa
Pháp nào là pháp môn giải thoát
Mất tên người
Bữa hôm mà tôi đã có trả lời qua rồi
Nhưng mà bữa nay là vô nghe cái đề là
Phân cấp thêm cho các chị thấy
Quan trọng ở trong cái
Cái bàn đề này là 2 chữ 4
Và nghì
Mà nhớ rằng chuyện nghì này
Chuyện nghì này cũng chắc là chuyện nghì
vậy …
Nếu ở thế gian mà người ta
Ta hội hợp nhau để trong tầng bàn
Hội thảo một vấn đề gì ta gọi là hội nghị.
Chuyên …
Thì những cái điều đó
Đã gọi là hội
Đã gọi là hội thị
Chính nghĩa của cái là bàn luận
Còn ở đây
Nó dùng cái chữ
Chính nghĩa này
Có nghĩa là
Cũng là một cách bàn luận
Mà bàn luận này là bàn luận
Ở trong trí
Tự bàn luận
Tự giải đáp
Tự nhận thức
Ở trong trí
Chứ không có đem ra
Nói bên ngoài được
không có cái ngôn từ
mà nghe nó nói bên ngoài là
không đạt tới cái chỗ
mà mình muốn nói
cái chỗ mà mình nghĩ ngợi bên trong
cái gì là
cái pháp môn tích tư nghề giải thoát
nghĩa là cái pháp môn
giải thoát này
nó quyền hiệu
nó sâu xa
nó
ẩn kích
nghi mật
mà chỉ có người nào
học
câu
thực hành và chấp theo
cái cách
học câu thực hành đó
thì người đó có một cái sự giải thoát
mà không có dùng
cái sự suy tư
bình luận mà đem nói ra ngoài
được cho ai biết
nó chất nào
cũng không đạt
và người ta, cái người mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong Phật giáo gọi là nhanh nhanh ấm thủy
mà …
Còn đem ra nói cho người khác
Cái độ nóng lạnh
Là cái mức độ ngọt ngào
Và cái chất vị
Cái mùi hương không thể nói cho người khác
biết …
Có nói kiểu nào nữa nữa
Cũng không nói hết được và không đúng được
Cho đồng nghiên nhân
Ẩm thủy lạnh loãng tự ti
Người nào uống nước lạnh nóng
Thơm thơm hả
Chỉ có nào
Chỉ có người đó biết
Thành ra cái kinh này là kinh
Ngài Di Ma Tạch
Nói về, dạy về cái pháp môn bất tư nghị
giải …
Giải thoát không thể nghĩ bằng được
Cần số mấy con người đây
Mà có nghề mà quyết tâm mà phát hành rồi
Người ta có cái sự giải thoát của người ta
Mà bạn bè đà hữu xung quanh không hề biết
được
Người đó có sự giải thoát đó
Đó là một hiện đại bất tư nghị
Nhưng mà tự nhiên người ta quan trọng tình
nhận …
Theo như thập môn, thập nguyên, như khởi
đó …
Mà nhận thức mà giải pháp
Mà cho nên vi tế rồi
Nó biến thành ra
Cái hướng biết đó
Cái thiết kế đó là của chính mình
Chứ không phải là do kinh thức ban tội nữa
Thì các người sẽ có một cái sự giải pháp
kỳ …
Ở trong chính mình
Những người xung quanh không biết
Vì vậy mà gọi thập môn giải pháp
Bất tư nghề là vậy
Mình nói ra cho người ta
Cũng không có ngôn từ để nói được
Và những người xung quanh dòm nhanh nhanh
Những người đó cũng không biết mình có
được …
Đó là cái nghĩa bất tư nghì là vậy.
Thì đó là tôi nói về cái tên đó.
Tôi nói đó là nói sâu trong kinh đó.
Còn nói về dần lại mà dễ dàng hơn đó.
Tôi nói ví dụ như về các Phật tử đây này.
Thời gian gần đây các vị đi học kinh.
Chưa học bất tư nghì giải phóng các môn
của …
Nhưng mà có những người, nhiều người nói
với …
Nhưng mà trước khi mà
Khi nó học kinh
Khi đi sâu vào giáo lý
Thì cũng chính mình
Ở trong hoàn cảnh đó
Nhưng mà nó nhiều thiền mộ
Nó nhiều chấp mắc
Nó nhiều ưu tư
Và nó nhiều đau khổ lúc
Nhưng mà qua thời gian
Có những thời gian
3, 4 năm
7, 8 năm, 10 năm
Cái thời gian đó
Mặc dù là một tuần nghe
Có một lần thôi
Mà nó thấm dần
Thấm dần rồi
Trong cái đời sống
Của các vị mật tử đó
Họ tăng dần tăng dần
Sự an lạc lên
Nó làm cho nó là tinh thần khoan khoái
Về việc giải quyết việc nhà việc cửa
Việc con cháu này kia
Như là dễ dàng ổn thỏa
Mà không còn nao khổ năng chích
Như là những lúc ước kiệt
Ấy vậy mà những người chung quanh
Như tất cả những người chung quanh ta
Ở trong xóm ta
Họ nào có biết ta được cái gì hơn đâu
Họ không lưỡi
Họ không lưỡi ra ta
Mà có được cái sự an lạc thì giải pháp
Thì điều đó không phải là bất tư nghị là
gì
Bất tư nghị đó là bất tư nghị
Nhân nhỏ là nó vậy đấy
Trước kia ta mỗi ngày ta giận đứa bao
nhiêu …
Và tối ngày nói xàm xàm xàm xàm
Còn là chuyện là bắn bắn
Chữ bớt như vậy
Và ngăn nhó chút
Nhưng mà giờ cái đó không có nữa
Trước kia cũng chúng ta
Trước kia cũng ta
Mà bây giờ đây cũng ta
Nhưng mà giờ cái pháp gì của Phật
Làm cho ta giấc ngộ được sự vật là vô
thường, …
Nếu ta có chạy theo nó nữa, đeo dẫn theo
nó …
Nam Lai Bắc Giảng Tổ Tây Đông Khánh Bắc
Thù …
Phương giả không, địa giả không. Phương
giả …
ở bên kia. Mới đây mà nộm đất chết hàng
mấy …
Không có gì đó. Nói cái đó là cũng là
không …
Mặc dù là có được chấm ké nữa
Mà cũng không làm gì kịp
Chấm ké là chỉ là khi nó sụp đổ rồi
Là nói rằng là nó được mấy nộ đức ta
Là vậy thôi
Chất toàn là đều là sụp đổ chết hết rồi
mới …
Thế thì là thiên giả sông
Nghĩa giả không là vậy
Nghĩa sống ở yếu tại kỳ trung
Người sống trong cái cuộc đời này
Nói là tự mình không định đoạt sức phận
mình
Giống như là sống một cách mờ mờ ảo ảo vậy
thôi
Thế giả không
Tử giả không
Quỳnh truyền lộ thổn mất chân phùng
Rồi thì chồng cũng không
Rồi vợ cũng không
Rồi con cũng không
Rồi khi mà chết rồi
Thì cũng không nhận được những người thân
Chuyên giả không ngân
Giả không tử hộ
Hà bàn
Phải thủ tính
Giàn cũng không giữ được
Bạc cũng không giữ được
Khi chết rồi
Chỉ có hai bàn tay không
Giống như khi mới nhận ra
Do nhận thức ra
Cái chân lý đó
Cho nên là bắt đầu
Nghĩa giải lần lần
Lần lần
Khỏi mở lần lần
Do đó mà nó có một sự an lạc
Khi mà giải thoát bất cứ
Bất tư nghị mà người khác không hề hay
biết …
Đấy là tôi nói
Cái bất tư nghị nhỏ nhỏ đó
Còn cái bất tư nghị của kinh nghiên cập
này …
Là đặc sắc đỉnh cao của bất tư nghị
Nghĩa là có thể thành vô thượng bộ này
Chỉ bất tư nghị nó có nghĩa gì vậy
Còn nếu mà nói cho cụ thể hơn
Tôi nói không phải là cho tôi khoe
Mà không phải là mình tôi
Mà các gì như tôi đã nói
Tất cả bậc tử đều có thể có được
Cái giải thoát bất tư nghị
Còn như tôi hả
Tôi vẫn có thường sống trong giải thoát
Bất tư nguyền đi lắm
Đấy là sự thật thôi
Thứ nguyên là bất tư nguyền
Trong phần trăm là nó thành vô thợ mùa đời
Còn giải thoát bất tư nguyền
Mà bảy trăm trăm phần trăm
Thì mình ngang hàng với cái bậc giải thoát
cỡ …
Và cũng có cái bất tư nguyền nho nhỏ
Như tôi vừa nói
Toàn thể Phật tử ai cũng có thể
Được có cái sự giải thoát bất tư nguyền cả
Nhưng mà nhiều hay ít
Nho nhỏ hay là to
Đều là do mình thôi
Mà người khác không biết như vậy
Mà gọi là thất tư gì vậy
Bây giờ thì
Tài lựa đã có rồi
Nhưng mà
Đại chúng nên nhớ rằng là
Trên miếng mà tôi viết
Phải nói rằng là tôi cẩn thận
Cẩn thận từ lời
Từ ước
Nghĩa là
Phải đem hết ra
Cái
Cái thứ hiểu biết của mình
mà làm chứ không phải làm cẩu thả. Như vậy
cho …
Các vị sẽ thấy những cái sự tồn ẩn sâu xa
và …
Nó xúc tích mà phải nói rằng là cẩn thận
lắm.
Cho nên mặc dù là văn tử thì ai đọc cũng
đẹp …
Ngày bây giờ nó bắt đầu do đây là cái lời
tỏ.
Cái lời tỏ mà các vị tôi tin rằng là các
vị …
Nhưng mà tôi không phân cách.
Nếu không đi sâu thì tôi cũng phân cách
thêm …
Trên cái lời tọa này, Kinh Như Ma Trật là
một …
Những cái từ đó đó, nếu mà là để ý, là học
kỹ, …
Thực vệ hệ tư tổng đại thừa nguyên bốn là
giáo …
Cái nào là giáo lý mãn tự?
Đức Thật Sư Pháp ngày xưa, sau này người
ta …
Có một giai đoạn gọi là bán tự giáo.
Rồi có một hệ giáo lý gọi là mãn tự giáo.
Mãn tự giáo là chỉ cho cái giáo lý của hệ
tư …
Còn bán tự giáo là cái hệ tư thoảng
Cái giáo lý tiểu thừa
Chỉ bán tự đó giống như là
Giống như là ta học
Mà ta học cho mới
Đánh vần xuôi được thôi
Ta học vật dân mà mới học đánh vần xuôi
thôi
Cái vần ngựa đó thì
Hồi xưa gọi là vần ngựa đó mà
Vần ngựa đó là đánh vần xuôi đúng rồi
Chứ không như là
B-A-B-A-B-A-B thì cái chữ đó là học là dạy
ma …
Bởi vì mình học là ui ui
Thì u
Mặc dù là yên dài
Chứ mà cũng là ui ui thôi
Cho nên lưỡi trâu
Mà có lúc đó là tôi đọc hứa sử
Tôi đọc là lưỡi trâu
Là lễ học
Là dòng trang
Lưỡi trâu
Mình đọc là lưỡi trâu
Bởi vì học dòng trôi
Mà chưa học văn ngược là đọc không được
Không có trúng trị
Thế thì là trên biển nó cũng vậy
Cái giai đoạn mà thiết gọi là
Cái thời
Bán tội giáo đó
Mà nếu nói theo tên
Thời giáo là thời nhịp sức
Thiếu chiếu, nhịp thăng, thiếu chiếu, nhịp
một …
Thì cái thời bán tội giáo đó
Tức là cái thời nhịp thăng
Thiếu chiếu
Tức là cái giáo lý phổ biến, phổ thông
Người bực hạ căng nghe cũng hiểu
Người bực sinh bực hộn căng
Tất nhiên là nghe dữ hiểu rồi
Những người bực danh nghe cũng hiểu được
cũng có được lợi ích
thế vì giáo lý đó là giáo lý tiểu thừa
thậm chí là nhân thiên thừa
đó là mảng
đó là bán tự giáo
còn mảng tự giáo tức là
tròn
tròn nè, chữ nghĩa
dần trôi dần ngược, tròn dẹp
và tất cả chữ đều đọc được hết
và có thể nguyên đạt được tất cả ngôn từ
của ngôn từ giả pháp
thế vì vậy đó là mảng tự giáo
cũng tức là giáo lý lưu nghĩa
đại thừa
Giáo lý lưu nhiên đại phương hồi còn là
mãn …
Thành giá bất hướng được là thành Phật như
Đức …
Ai có khả năng đoạn sạch vô minh, dứt từ
thiền …
Đó là một sự Phật. Học giáo lý Nguyên Đống
Đại …
Người nào có khả năng mà dứt từ tận gốc rễ
của …
Cho nên là về trong mười tôn mà cái tôn
trên …
Người nào mà đã có cái trình độ mà thân
mật, …
Thì người ta gọi là tích thân thành Phật.
Nghĩa …
Kinh này cũng vậy.
Học sau khi quán cứu và thực hành theo
kinh …
Giáo lý sinh viên A Tập dạy rằng quả Bô
Thượng …
Mà con người ai cũng có khả năng đạt đến,
để …
Đại sứ Chúa nói những chuyện đó.
Quá thơ thượng Bồ Đề, không phải là cái
hứa …
Cho nên chúng ta có thể thành thật, thành
thật …
Thành Phật nó có sáu sáu bịch này. Lý Tức
Phật, …
Tất cả mọi người không có gì hết. Kể cả
toàn …
Vì danh tử tích thật như là những người mà
mới …
là Phật. Phật đó là Thị Hiếu Đinh Dân Tự.
Giờ …
có tập nhận xét, có sư duy, có quán phiếu
và …
là Phật rồi đó. Thật rồi đó. Nhưng mà Phật
đó …
Sơn Tọ. Sơn Tọ là người này thâm khẩu ý,
sơn …
thuần hoà, họ có khả năng chấp hội giáo lý
rồi, …
Thì cái ngày nào họ đạt được tới ngôi thân
pháp …
Đó là tương tựa Phật. Phật nhưng mà Phật
tương …
Rồi cái thứ năm là phần chính tức Phật.
Mọi …
Nhưng mà đạt tới được là 80, tới tầm 5,
tới …
Thì các vị đó là như là các vị nẵng giác
Bồ …
Bồ Tát cũng là Phật, Phạm Hư cũng là Phật,
Thanh …
Nhưng mà Phật đó là Phật phần chính, còn
Phạm …
Rồi phần nào mà toàn thiện, sạch sạch,
phần …
Thế thì là Phật đấy mới gọi là cứu cấm Đức
Phật. …
Vì vậy cho nên là giáo lý Phật không phải
là …
Mà ai cũng có khả năng đạt đến từng kia
tới …
Chúa Ma Cật, trưởng giáo Chúa Ma Cật là
người …
Thân là trưởng giả
Hình thức là trưởng giả
Là một người cư sĩ
Nhưng mà bên trong có những cái
Mà người ta không thể nghĩ ngợi
Và suy luồn vọt
Cho nên gọi là người bất tư nghị
Cũng giống như trong chúng ta vậy
Có những người mà người ta tu tập
Người ta giải thoát ở bên trong
Ai biết được
Có những người mặc dù tài gia
Nhưng mà người ta là trí hướng
Người ta là trí hướng thượng
Tại người ta tu tập
ta sống thử dụng tùy kích
và dịch tội được phìa não vô minh
ta có sự an lạc giải thoát
mà đu dứt nằm ngồi bên ngoài
nhìn ra ai cũng thấy là một người
vươn vượt ngược
đó là người ta có sự bất tư nghị ở bên
trong
sự giải thoát ở bên trong
gọi là bất tư nghị giải thoát
nhưng mà cả một người
bất tư nghị và thiết như
những pháp bất tư nghị
những pháp của người nhưng mà cả thiết bất
tư …
những cái chuyện mà
Ngồi trong cái tỉnh thất của mình
Mà
Cho quán âm
Mê lên cả thế giới phương xa
Để xin cơm đem về
Để mà cuốn giường cho đại chúng
Cả mấy muôn người
Nó là việc bất tương nhì đấy
Rồi cái tỉnh thất nhỏ xíu
Mà xứa cả 3 ngôi ngàn
Cái tòa siêu tử
Mà mỗi cái tòa siêu tử
Mà cứ theo kích thước của sức giả tủ
Mà nói thì nó bằng sức quả địa cầu
Để lên là tóm hết
Coi như là 40.000
Là cái số được bán
Là đừng tự kích
42.000 cái số thì lại để như thế
Thế thì là
Một cái tòa thôi là đã tóm hết
Cả cái mặt mắt
Vậy mà 32.000 cái tòa
Mình đang về ở trong một cái tỉnh Pháp
Để được là nghĩa làm sao
Đó là nói cái Pháp
Pháp bất tư nghị
Mà Pháp bất tư nghị như vậy
mà muốn hiểu thì phải là dựa vào cách mười
quyền …
Nhất đa tôn dung mất đầm môn. Mỗi quyền
nhiều …
Rồi một cái bàn tay mà bấm cả cái thế giới
của …
Thế giới thích vô động như là tất cả từ
tòa …
Bồ Tát Như Ma Cạch
Nhưng cái bàn tay của mình
Mà trắng lấy cả toàn bộ
Thế giới vô động mà đem về
Đem về để trước là hội nghị
Trước Đức Phật Vĩ Ca
Mà cả ta bà này không cần phải
Nhớ đi động ra
Và thế giới dự hữu của Đức Vô Động Như Lai
Cũng không có tóp lại
Bao nhiêu hàng ngà xa Bồ Tát
Trên thế giới xưa đều bất động ngồi trên
tòa …
Mà đến qua ta bà
Thế vì đó là Pháp bất tư nghị
Không phải bất tư nghị là gì
Nhưng mà muốn hiểu cái đó
Phải ngửa tranh 10 cái nguyền
Phật viên viên khởi đó
Nghĩa là nói như vậy
Chứ kỳ thật là để nói với mọi người
Mọi Phật tử rằng các vị phải tư quán nha
Phải tư quán
Và các vị phải chung duy
Rằng là Pháp giới nhất chân nha
Mà Pháp giới nhất chân
Có nghĩa là Pháp giới mất nhị nha
Mà mất nhị có nghĩa là
Tuy xa mà kỳ thật không có
Không có xa gì hết
Trong pháp này, có pháp kia, có pháp kia,
có …
Nhất ra trên dung một và nhiều dung nhau.
Trong chất liệu của cõi nước ta mà có chất
liệu …
Phải hiểu qua cái đó đó nha. Phải tư duy
ra …
Vậy tại sao là ở thế giới này mà ô trượt,
còn …
Rồi phải học cái câu cho bằng Chư Tàn
Thuần …
Ở trong cái Thái giới Thao Bà này là thấy
là …
là do là hoặc là Thuần hoặc là Tạp hoặc là
bí …
Ở Thái giới Thao Bà này là nó hiển ô
trượt, …
Nhưng mà kể thật là trong cái ô trượt này
nè, …
một cái cái người mà tùy cái tâm tịnh là
tất …
Người nào mà tâm thanh tịnh đó thì cái
thanh …
Còn người nào mà cái thanh ô quế từ thiền
não …
thì là cái thiền não thanh sương, cái quế
độ …
Đó là Pháp Văn Sơn gắn nha, chứ không phải
là …
Cho nên là chúng ngớ cái chỗ đó để mà học
kinh …
Trong cái bài tội này á, trong cái bài tội
này …
Cần là truyền giới như là
Cần là người mất tư tình
Ngài thuyết mất tư nghị Pháp
Trình huyến mất tư nghị cảnh
Trình huyến mất tư nghị cảnh là vậy đó
Mất cả cái thế giới
Như vậy
Đem về bỏ ta bà
Mà bỏ ta bà không cần lộn ra
Mà thấy cái người không trật
Không theo ta lại
Như vậy nghĩa là gì
Đó là không phải là trình huyến mất tư
nghị …
Đó là để nói rằng là
Chuyên Pháp tương tức
Chuyên nhất đa tư
chung tập hợp tất tư nghị chúc, giúp cho
mọi …
Nghĩa là làm những chuyện đó nhằm dạy cho
người …
Nhưng bằng Phật, bằng Phật nhãn thì Pháp
giới …
Mà sau này các vị sẽ biết rằng là nhân
bằng …
Có tịnh, có huế là tùy theo tâm chúng sanh
là …
Đáp ứng cho nguyện vọng của chúng sanh mà
vì …
Như Thứ Ca Như Lai thì hiện ra là huế độ,
còn …
Thế thì thật ra là thế giới của Thầy Phật
trong …
Do đó cho nên là cái phẩm thứ nhất là cái
phẩm …
Vậy mà quết sức thành Phật, có nghĩa là
nhân …
Còn ngược lại chút xanh mà còn phiền não
dày …
Dù có bất cứ người mà phiền não vô minh
Giống như là Nguyễn Lưu nói như xinh như
khắp …
Giống y như vậy, Phật Pháp mất lưu thế
gian …
Bởi vì tất cả đều như vậy mà. Chuyện của
mười …
Chuyên sách cung tích mà. Các sách chung
nhau. …
Cho nên là cái bữa tôi hát nó mà hoa thơm
thơm …
Một làng quân chúa với một cái làng, một
cái …
Bình cờ có một cái cậu, một người tướng
quân …
Cái người, cái làng quân chúa này nói, à
vậy …
Thì cái cậu kia đó, tôi không nhớ tên chứ,
không …
Khỏi nói chuyện tình yêu, khỏi nói ngu hạ,
khỏi …
Câu đó hay lắm đó
Đợi chút để tâm nhiên câu đó
Chưa được
Chưa có thì ước mơ
Ước mơ là gặp gỡ nhau rồi là hướng hẹn
Hướng hẹn rồi là sau đó thì
Là bất đồng ý kiến nhau gì đó rồi là phản
bội
Phản bội rồi sau đó thì chẳng hạn nào
thương
Trên đời này có ai mà hạnh phúc
Lâu lắm mới có một người gọi là hạnh phúc
Nhưng mà cái hạnh phúc đó chẳng qua là
Chịu đựng những cái không đồng ý
Mà cho thông qua vì con
Vì sự việc con cái
Vì dự gia tự của gia đình
Chứ không có cái gọi là hạnh phúc thật
Nó chỉ là ước mơ
Rửa nẹn
Rồi phản bội
Rồi đau thương
Trắng mẹ
Trong cái đó nó có cái hay đó
Rồi đó cái chuyện mà của mùi vơn
Cảnh giá nẹn
Có chuyện gì nó nói cả
Nó là vô thường
Là sân, là lão, là bệnh, là tử
Ở đâu cũng vậy
Chỗ nào
Là có người
Thì vẫn là con người tham, sân, si, mạc,
ni
Thẩm, hận, sư, não, tạch
Xoan dài dài
Và thế giới nào cũng có những người tốt
Tốt xương đối thôi
Chẳng có người đại ổn chừng đó cả
Và cũng có vô số người sâu
Cho nên là
Đức Phật Thích Ca mà nói chuyện
Trả tan thiên đại thiên thế giới
Mà nói đâu chúng đó là do cái trí tuệ
mà nó đạt cái quyết định cao rồi là bởi vì
là …
Cho nên ngồi một chỗ mà nói đúng hết.
Giáo Thế Thượng Bồ Đề Thật là một đức
chánh …
Thành ra toàn bộ kinh ta học, Bồ Tát Như
Na …
Giáo lý Thủ Thừa có đề cập. Cái chỗ này
thứ …
Giáo lý Thủ Thừa có đề cập, Thước Bá
Nguyên …
Nghĩa là trong kinh này có đề cập với giáo
lý …
Đó là sai một cái giáo thải. Giáo lý tiểu
thừa …
Nhưng nói nhân viên để mà hứa định phước
báo …
Cho nên kinh này là có nói đủ giáo lý của
ngũ …
Có nói đến cháu Lý Tiểu Thừa
Của Thanh Văn Nguyên Giác
Nhưng mà nói đến để mà
Chuyển cách để mà động viên họ
Chuyển lên vô thượng bộ đề
Ba lần hiện tình độ
Nhằm khổ cáo cho đại chúng
Vừa thần lực bất tư nghề
Cái đoạn này là ba lần này
Ba lần hiện tình độ trong kinh này
Thật là sâu sắc đây nha
Với sức thật bất tư người thật
Thật ngon
Đại chúng trông thấy cõi tận đỏ ở nơi nơi
cõi …
Là sau khi nói Pháp cho đại chúng nghe,
các …
làm thế nào mà cho cái cõi Phật này, nếu
mà …
Thì Đức Thật dạy cho cái Thư Pháp bằng
nhiều …
Đó là cái thương cách
Mà xây dựng
Cõi thật
Và
Nó thật tâm cách là
Làm tất cả những điều đó
Là cốt lực để cho tâm mình được thanh tịnh
Mà
Con người mà
Tâm mình được thanh tịnh
Thì người đó sẽ có
Cõi thật thanh tịnh
Tức là tùy kỳ thanh tịnh
Là phát phật độ tịnh
Dục tịnh
Phật độ tương tịnh kỳ tâm
Tâm của con người cạnh
Thì người đó có quả thật cạnh
Mà muốn có một quả thật thanh cạnh
Là trước hết là cái tâm mình
Phải cho thanh cạnh
Chứ điều đó bây giờ
Ông xa là Pháp
Ông đó cũng đáng nhạc lắm
Bởi vì là
Là kiểu tòa đệ nhất trong hàng thanh tăng
mà
Ông ấy nảy ra ý nghĩ
Nếu mà
Nếu mà thanh cạnh
Thì là mình thành Phật
Thì cái quả thật sẽ thanh cạnh
Sau lời Thế Tôn dạy như thế thì
Chả lẽ Đức Thế Tôn ta hồi trước
Tư tư nhân bất tỉnh hay sao
Mà giờ đây
Thế giới ta bà của Ngài
Là giáo chủ nó lại không thanh cạnh
Ô quế ngồ vừa đá
Rõi rai trong hầm hố
Như thế này
Thì Đức Phật nó biết cái ý niệm đó
Ngài mới
Nói với ông Sá-lạp Pháp là
Ngài Sá-lạp Pháp
Ông nghĩ thế nào
Mặt trời mặt trăng có sáng không
Ông Sơ Lạc Pháp nói
Mặt trời mặt trăng vẫn sáng
Mặt trời mặt trăng sáng
Mà người mùi có thấy được
Cái sự sáng đó
Và thấy được cảnh vật qua lá đẹp đẽ như
không
Ông Sơ Lạc Pháp nói
Mặt trời mặt trăng vừa có sáng
Nhưng mà tất cả những cảnh vật
Vừa đẹp đẽ trước mắt người mùi không thấy
Thật khỏi lỗi tại ai
Ông Sơ Lạc Pháp nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế bởi vì Thật nó đáy ra là Phật.
Cõi nước của Như Lai, của ta thanh tịnh
vườn …
Vậy là cho mọi người đều thấy cõi, cha bà
đều …
Đây, Đức Phật kết luận rằng, Tùy kỳ thanh
tịnh …
Phật nhiệt tịnh Phật đồ là tuyên tịnh kỳ
tâm.
Mọi người muốn có được cả Phật tịnh là
phải …
Tâm mình không tịnh thì không cách nào có
cả …
Đó là cái lành nguyện tịnh đòn là thứ nhất
ở …
Tờ La Kế Phạm Nhân cũng chấp nhận
Rằng là dạy của Phật là đúng như vậy
Là cái Phật Nhân do thiên nhãn
Trong thật thanh bệnh
Mà thấy cõi này thanh tạnh
Và với Phật Chí Ca
Thì tất nhiên là nó thanh tạnh rồi đấy
Điều đó để nhất với các thằng Phật tử của
chúng …
Rằng chúng ta
Câu học giống với Đại Hòa
Chúng ta phải tự quyết định
Chúng ta tạo cho chúng ta
Một cõi thật thanh bệnh
Mà muốn có cơ hội thanh thành đó là chúng
ta …
Cũng giống như là muốn thưởng sinh mà tròn
vẹn …
Chứ đừng có để cái tâm hồn nặng trữ tương
tư.
Nặng trữ tương tư thì giống như câu thơ mà
tôi …
Nhưng mà cái người tuôn sinh là cái người
tuôn …
Người tuôn sinh không thể nhìn có mùi tuôn
đẹp …
Muốn có cõi phật thanh tịnh
Là phải tạo cái tâm hồn thanh tịnh
Mới nhìn thấy cõi phật thanh tịnh
Cho nên các vị phải thử thử nghiệm các vị
coi
Cho những lúc các vị nhìn những trình hoa
đẹp …
Nhưng nghe những tiếng là gái đẹp lắm
Nghe những tiếng giặc sần chơi ban đêm
Hết sức là
Hết sức là phát khởi nghe ngàn tâm hồn
Hồi những tiếng chim so
Chim chích chè
Chuyên thừa vô như con cô nói gái
Nghe nó đẹp
Mà tóc hồn nó nhẹ nhàng
Nó lấn lấn
Nó suy thấy là sao đâu
Mà nhìn trời mây đẹp lắm
Nhìn lá băng bơ xuống gió đẹp lắm
Đẹp lắm
Nhưng mà có lúc
Các vị nhìn cử cảnh giới như vậy
Mà các vị nhìn không bao giờ thấy đẹp
Và nghe không bao giờ thấy hay
Là khi nào mà ta mong
Của các vị bị bánh lạc
Nhưng nhất là chơi hụt
Mỗi dịch có chở hai ba chục cây vàng
Thôi là không còn cái tiếng gì mà nghe hay
được …
Trời giờ có ai cho cây vàng
Mà đưa hết 14 cây rồi
Mà dịch hết trơn
Còn có 6 cây thì xài được bao nhiêu
Rồi có người đưa cả trăm cây vàng hùng vô
Mà cái công ty như vàng bạc
Mà làm cho mỗi chùa mất
Mình làm 15kg
15kg là lâu rồi nha
Thì ôi mỏi xương nghe không ăn khôn
Đào chân đánh cũng không ăn khôn
Có chùa mất 15kg nhà đó, 5kg vệ đòi nợ đó
chứ …
Vệ lớn như vậy thì chùa mỏ để làm cái
chuyện …
Cái sân của tôi tôi trồng bậy bạ những cây
bông …
Mà tôi viết trên một hồn nó mờ mắt và cái
tôi …
Quay từ cái tuần mà tôi đang cấm mấy cái
cây …
Nhìn từ cái bông rồi nghe những con chim
nhỏ …
Nó khỏa thắng mà nó vô với tôi, bất khả tư
nghị.
Nghe những cái con phô đất mà nó ra xa xa,
nghe …
Nó an lạc, nó giả thốt, mà nhìn trời
trăng, …
Đấy là sự thật đấy, các chị phải nhìn bản
thân …
Chứ tôi nói không là công an phô đất.
Nhưng mà này, có những cái bữa nào đó,
Đúng với cái chuyện mà nó sẽ tự nhiên là
kình …
Chuyên không địa kiếp mà nó chiếu vô cái
nhà …
Ví dụ vậy.
Nó tức là những cái sao ác đó mà.
Cho nên do cái đó làm cho cái thành sinh
mình …
Là cũng cỏ cây đó, hoa loa đó, cũng loa
tre …
Mà các vị nghe là không còn thấy một chút
xíu …
Đấy là sự thật.
Thì cái cõi ta bà này tận ai quế cũng vẫn
y …
Có những lúc cái nhà mình mình thấy mình
muốn …
tôi nói như thế nói cho nhỏ
để mà đại tư xuống sưu trây
về cái vấn đề tu hành
nguyên cái vũ trụ giảng pháp
nó cũng y như vậy
khi nào tâm hồn của chúng ta thanh tịnh
ta mát mẻ, ta nhẹ nhàng
khinh an giải pháp, ta nhìn thấy đẹp lắm
cảnh giới này
đâu có gì đâu, nó là nhiếc bàn cơ mà
nhiếc bàn là
cái gì mà tâm hồn tôi thanh tịnh
tôi gần với người là
tôi đặt mắt này là nhiếc bàn là vậy
nhiếc bàn là cái kẻ nhán
Cái Phật nhóm Ngô Thượng Bồ Đề là cảnh đời
đẹp …
Chỗ đó là cái chỗ sâu sắc đen.
Phải tu tập bằng chỗ đó thôi.
Phải nhớ cái bài pháp mà trong cái chuyên
mộng …
Nghĩa là cỏ ta bàn này nó có thể trở thành
tịnh …
Khi nào ta dùng sức thần Phật.
Dùng sức thần Phật có nghĩa là dùng cái
trí …
Thì cỏ ba bào này nó miếng thành ra thanh
tịnh …
Bởi vì Pháp giới là nhất chân.
Chẳng qua lạ, má cảnh này, sảnh cảnh Huế
là …
Nhưng mà hoặc thuần, hoặc tạp là do chúng
sanh …
Tâm hồn của chúng sanh cỏ kia thanh tịnh
nhiều, …
Mà cái cỏ ấy cũng là trong một pháp giáo
chức …
Mà cái thun này chúng sanh đang đau khổ
thì …
Chứ không phải, sư pháp cũng vẫn đầy đủ
cái …
Bởi vì sư pháp tôn trức, sư phạm thần tạp.
Do người, chứ không phải là do bên ngoài.
Đã để làm mươi cái quyền môn đó, học hết
hết …
Lối sức thành bất thân người của tuệ nhãn,
đại …
Đây, lần thứ nhất, thứ một, Đức Phật Vích
Ca …
Mà mọi người muốn tà bà này thanh tịnh,
mọi …
Tuy nhiên nói như vậy, không có nghĩa là
chỉ …
Mà có ta bà này là thanh tịnh
Nguyên quế mà giờ tịnh
Và cho biết rằng ở thế giới hương tích
Nước Trung Hương kia
Thế giới Trung Hương nước Phật hương tích
Sẽ có một thế giới thanh tịnh ngoài thế
giới …
Điều đó để nói lên là
Trong cái tháp giới nhất trên này
Nó có chỗ thuần cũng có chỗ tạp
Nó có cái chỗ tịnh
Mà nó cũng có chỗ quế
Tuy nhiên chỗ quế cũng có thể làm ra
Tịnh được
Này, vậy là cái chỗ đó
Nói lên như vậy đó
Chứ không phải là nhất thiết
Chỉ có cõi ta bà này
Từ dưới mà làm là tịnh được thôi
Ngay cõi ta bà
Quế độ này
Có thể thành tịnh đó
Nhưng mà còn nên biết rằng là
Thế giới trung hương xưa
Xa thẳm cách hàng hà xa xóa bất cả thiết
Thế giới có một thế giới tịnh
Hoàn toàn tịnh
Hoàn toàn tịnh vì sao vậy
Là vì ở thế giới đó là
Thế giới đó là Đức Hương Tích dạy
Tên là Bồ Tát không
Mà Bồ Tát thì tất nhiên là họ nhìn giảng
pháp
Thời gian hiện đại bằng phệ nhãn
Chứ họ không có nhìn bằng nhục nhãn
Nhục nhãn nhìn giảng pháp sai lầm hết
Không có, không tin nhận thức
Thấu xuất được chân lý
Do đó mà ham sân phi mạng
Nhưng vẫn hẳn phú nạo tạch sang
Tự nhiên dùng để tiệp công bào ốc
Quay trường mỗi ngày
Thì làm sao mà thế giới đẹp được
Còn thế giới kia
Đức Phong thích dạy Bồ Tát học
Mà Bồ Tát là thầy thơ, Bồ Tát là luôn luôn
là …
Thế ta không có nhìn giả pháp bằng nhịp
nhãn …
Cho nên thế giới kia là hoàn toàn không.
Hoàn toàn thanh tịnh.
Đây.
Rồi đại chúng cũng nhớ nha.
Sâu sắc lâm.
Thế giới ba bà.
Hiện đất Phật Thích Ca làm học sử.
Giáo hóa chúng sanh bằng.
Bằng thanh tịnh.
tác động vô cái nghĩa chân của chúng sanh,
mà …
Đặc biệt, các châu biết rằng thế giới
chúng …
mà là dùng vương chân để làm Phật sự, cơm
bằng …
tất cả lâu đài, lầu đài, đất đai, vườn
vượt, …
Và Bồ Tát cũng thợ những cái hương, công
hương …
Điều đó để cho biết rằng là lực căng, lực
cằn …
Thấy lại như vậy đó. Kinh lăng yên nó thật
cho …
Do đó cho nên ở đây, sinh năng yên thì thử
thương …
Dược thủ Tamade Phật Tùng Văn Tung Nhập,
thế …
Ở thế giới chung thương của Đức Phật thân
tích, …
chứng nhân đạo. Chỗ đó là cái chỗ sâu sắc.
Và …
bất ly thế gian, hơi vàng vang, nghĩa là
giác …
này hết. Mà tất cả dạng Pháp trên thế gian
đều …
đạt đạo được hết. Tôi nói chẳng hạn như
cái …
Nhưng mà ngắm được cái đó rồi các vị thấy,
ngu …
Chuyện tình yêu trong qua là cái chuyện,
cái …
Mẹ để cho hết cũng thấy được chuyện đó.
Bởi vì nhiều người người ta nói với em về
cái …
Người người ta nói với em và không biết
làm …
Rồi có nhiều người lại nói với em về
chuyện …
Chuyện con cũng là chuyện thất sức từ tình
yêu …
Rồi thì cũng là, là ước mơ rồi thì hứa
hẹn.
Rồi thì không thảm bội thì lại sinh ra
con.
Mà sinh ra con thì chàng ơi, đứa con không
cách …
Không phụ một món nhỏ trong gia đình.
Có đi học rồi mà về nhà không phụ một gì
hết …
Mà mẹ già mà phải mua tảo bán cần để lo
cho …
Mà không lo cho nó là nó giựt cả chuông cả
bỏ.
Giựt cả chuông cả bỏ.
Không cho tôi, không cho anh.
Thế thì tổn bất phức từ cái chuyện tình
yêu.
Mà nó xuất ra cái đau khổ dài dài vậy đó.
Chứ cái gì nữa mà ngu hạ phải nghe lén
chứ.
Không có nghe lén. Nó là nguyên nhân của
khổ.
Cho nên Phật Pháp rất như thế gian gian,
giấc …
Người biết nhìn, nhìn giảng Pháp bằng nhục
nhãn …
Còn nhân bằng tệ nhãn là nhìn cái đó để mà
thấy …
Phẩm linh về xuất phẩm bất cứ người của tệ
nhãn …
Nói cái phần bất cứ gì cho tệ nhãn hợp với
Phật …
Là vì cái chương thứ mười hai á. Là Đức
Thì ông già đây là đại chúng ở trước, cái
số …
Có nghĩa là cái Phật nói mà, cái Phật dạy
mà, …
Nó sử dụng thần lực của Bồ Tát nhưng mà
thật …
Nhớ là có 5 thứ nhãn nha. Nhục nhãn, Thiên
nhãn, …
Thành ra hằng ngày chúng ta học Phật nhé,
chúng …
Nếu mà hằng ngày mà sử dụng nhục nhãn là
phiền …
Mà phải sử dụng bằng tuệ nhãn, nghĩa là
cái …
Thì mình mới có giảm đi được sự lao khổ
nha.
Cho nên đang sử dụng cái tuệ nhãn đó nè.
Mà cái hướng Phật độ làm thứ ba đó là sử
dụng …
À, Thiên Phật, Thiên Tịnh Độ ở Ca Ta Bà
này …
Nhất thức thần Bất Tư Nghề cho Tệ Nhãn hợp
với …
Hướng cho Đại Chính Tinh tỉnh Ngộ. Tỉnh
Ngộ …
Đây! Tịnh Độ của Thế giới Diệu Hiển của Dô
Động …
Mà không hề bị trớn mất cái gì của quả tà
bạc, …
Như vậy nghĩa là Pháp giấy là nhất chân
thôi. …
Cho nên nhiều giác thiền sinh mới nói rằng
là …
Nghĩa là ngày nào mà giấc ngộ được, mà
thâm …
Đốn giấc ngộ được Nhi Lai thiền, lục mộ
vạn …
Bạn nói cái thiền của Nhi Lai rồi, cái tư
duy …
Chỉ có khi nào mộng lý thì minh minh mới
hữu …
Mà nếu mà sử dụng cõi nhãn và Phật nhãn
thì …
Pháp giới bất nhị là nhất chân Pháp giới,
cho …
Có nghĩa là Pháp giới là nhất chân, là bất
nhị.
Do đó cho nên khi mà học kinh này rồi, mà
tập …
Thì các dự khóa có cần nguyện sanh Tây
Phương …
Nói sanh về Tây Phương tịnh độ là ngân tầy
đã …
Tất cả, như hồi nãy tôi nói, tất cả đều là
dự …
Nhưng qua thì mất mấy gì mà phải là trò
qua …
Ở đây vẫn có hai từ từ
Cứ nở từ từ qua xe
Cứ lên khỏi nước từ từ
Và nở từ từ và nở
Chỉ nào toàn nhiên là thành một thổ võ
Một đời tất cả là xem cả
Nhưng gì mà phải nguyện sinh tay phương
Tay phương là người có lắm tay
Thay thế là trùng trùng
Vô tận nhanh là la võng
Cảnh chế vô
À nó như là
Là thứ của đời đế tích
Không làm sao tiền la đông tay nào bắt
được
Thế là Nguyễn Thanh Tây Quân là Nguyễn
Thiên …
Giới đo và tận độ không rời cảnh giới đo.