Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn Hãy đại tức Hôm nay thì chúng ta bắt đầu Đi thẳng vào Kinh Dương Ma Tật Tiến khai về chương 1 Vì trong 3 lần qua Thì tôi đã Giới thiệu hướng dẫn Đại sứ Về cái Đại sứ Để mà mất ngã Về cái cách mà nhận thức Về cái bộ kinh này Thì tôi xin nói lại Là Đại sứ để ý Những cái điều đó Thì nắm được cái ý tưởng Cái phương pháp mà nhận thức kinh rồi Thì khi mà do Nguyên văn của bộ kinh chúng ta đọc Thấy nó không còn khó nữa đâu Trong cái lời tọa Mà tôi giới thiệu Thì tôi có nhắc với đại chúng là Kinh này có ba lần Hiện tình nộ Ba lần hiện tình nộ Làm cho đại chúng Ở tỏa ba bà này Lần thứ nhất là thấy Nghe nói tỏa ta bà này Mà có thể tỏa thành tình độ Lần thứ hai Cho thấy là ngoài tỏa ta bà Vẫn có một tình độ khác Là tình độ của Đức Phật Hương Tích Cái thế giới là Chính hương Cái thế giới là Chính hương cũng là một thế giới tình độ Thì ngoài quả tà bà Tình độ quả tà bà còn có tình độ bên ngoài Và lần thứ ba Là Cái tình độ của Đức Vô Động Như Lan Cấp 42 Hàng hà xa xố Quả bạc Xa như vậy có quả tình độ Và quả tình độ đó Nên về sắp nhập với quả tà bà Thì quả ta bà và tình nộn Nghĩa là Không có hai không có khác Thế thì bao lần Chuyện tình nộn Điều đó để nói ra là Tôi nói trước Như vậy để Phật tử để ý về cái vấn đề Của Đạo Phật là Cái nhận thức Của người Hành giả Có thiền giả Quyết tổ Phải tập nhận thức Pháp giới nỉ Trân Vì vậy ví dụ như đây là Thế giới ta bà nè Ta bà nè Vì thường thường là ai cũng hiểu rằng là Thế giới ta bà Quế độ Là quả không thân tụng Vậy mà Đức Phật Thứ Ca cho biết rằng Ta bà không phải là quế độ Như một nhiều người tổn mà Huế chính là do tâm tổn của chúng sinh Huế. Từ tâm tổn Huế đến tâm tổn thiền não, trượt, kiếp trượt, mạng trượt, chúng sinh trượt của chúng sinh mà nhìn thành ra cái to bà của thần Huế. Cho nên mà dùng sức hành Phật, hay nói cách khác là dùng cái nhận thức bằng cái trí tuệ giác ngộ vô thượng, Thì cỏ to bà không phải là quế Như mà người ta tưởng tượng Nhiều đó là điều mà chúng ta Sắp bắt đầu học cái chương 1 này Và Đức Phật cho biết thêm Như tôi nói 3 lần hiện đó nè Hoàn mê qua một thế giới Gọi là thế giới chức lương Của Đức Phật Hưng tức Của ta bà thì Đức Phật Làm Phật sở Độ tính thân bằng thân tầng Tức là bằng âm thanh, bằng ngôn ngữ Mà nói Pháp để quá rõ tất cả Đêm nay Cái nét cúng hương này là một cái nét thanh tận Nét Hương tích như này Không dùng thanh tận Mà làm Phật sự Mà lại là dùng hương tận Cho nên là Các Bồ Tát đều là ăn cơm hương Rồi cây hương được lâu đài Lầu và chó Thì đều bằng hương hết Hưởng tất cả những điều đó, tiếp phục những điều đó, mà làm cho con người dịch đi những cái nha nhân, phiền não, nguy tế. Làm cho người ta có cái sự an lạc, thanh tịnh, lành, người ta có chỗ giải phóng giấc ngộ, vô thuận Bồ Đề. Giống như là có ta bà Trần Ngịch, chúng ta nghe Pháp, nghe Pháp rồi về được tư nhi, rồi quán chiếu, rồi cải tạo, rồi xây dựng. xây dựng cái trí tuệ chúng ta hằng ngày nó đi lên như vậy đó. Trong khi kia xây dựng chúng ta là chỉ đồng hôn thôi. Đại chúng lấy cho đó là thấy nó sâu sắc lắm. Sắc, thanh, thơ, vị, phúc, tháp đều có thể là những dự kiện làm cho người ta chứng ngược đạo quả đó. Mà cỏ ta bà là dùng thanh tầng làm dự kiện để chứng đắc đạo quả đã đổi dịp từ thời nào vô hình cho chúng sanh. Thế với chúng ta cũng cố gắng thân tích, dùng hôn thành làm dĩ kiến để cho chúng sanh được giải từ thời nào để phát sần trí tuệ đến đến một phần bồ đề. Thì cái điều mà tôi nói với bà chúng là trước sau mùa mọc là kinh doanh nghiêm trách nhiệm rồi. Có những người dựa tên lực trân là dựa tiện chính đắc nghiêm thông. Có người dựa tên lực trân, dựa tên lực trân, lấy lực trân mà làm những cái dự kiện để mà quán chứa, mà tư duy để mà chính đắc nghiêm thông thuộc, tức là chính quả đấy. Có người dựa trên lực sức, tư nhiên và quán cứu mà thành tội được viêm thầm, tức là chính đạo. Có người dựa trên thất đại mà tư nhiên quán cứu để nhận thức được chân lý mà chính đạo viêm thầm. Vậy đây như tôi nói đây là lần thứ hai là phân tầm, trong nước chính hồn này là phân tầm. Thế thì đây là ta bà mà bốn tượng anh em khắp xa như vậy là có tầm độ. Đó là lần thứ hai. Lần thứ ba, Đức Phật vô động, vô động như lai ở thế giới diệu lĩnh này, cũng là một tình độ. Nhưng mà cái lần tình độ của thế giới diệu lĩnh này là một cái như Ma Cập. Kinh nói nè, khi mà Đại chúng ở tòa tà bà này, ở trong cái tỉnh khách của Ngài Di Ma Cật. Ngài Di Ma Cật thì ở trong tòa tà bà này nhé, ở trong hạnh vi tòa tà bà đó. Này, thì ở tỉnh khách này đó. Vậy mà khi Đại chúng cần thấy, và Đức Phật bảo Di Ma Cật, nói rằng là Đại chúng muốn thấy, có thấy cái dịu ý của Đức vô đội. Thì loài tác dụng bàn tay phải bấm cả thế giới toàn bộ và thế giới này đem về sắp nhập vô cõi ta bàn. Mà cõi ta bàn này không cần phần lấn ra, mà thế giới dưới này không cần tóc nhỏ lại. Ngoài tất cả mọi dịch vụ mình yên hết, không có cái nào xác động gì hết. Cái điều đó là cái điều nói lên rằng là là khu tháp sang tất tự tại ngôn. Ở trong một cõi ba bà này, cùng với đối với cái ngôn này là tất nha, ba bà tất, dự hữu tất là ta, ba bà, ba bà tất là dự hữu, đồng thời cổ tất trên Ấn Hàn, nghĩa là trong khi mặc dù là đây là cõi nè, thậm chí còn nhiều cõi hàng hà, thang sót nè, Nhưng mà không ngoài có nhất, chân thất, hợp dịch. Hợp dịch tất nhiên hơn nữa, chẳng phải là ba ca báo đạo ra. Thầy bảo thế giới này là nhà sao có, bất cả thế giới. Nhưng mà cũng không ngoài là pháp giới nhất, trần. Do đó cho nên là nhất, tất nhất, thiết. Một là tất, tất cả là một. Ta bà tức là Diệu Hỷ mà Diệu Hỷ tức là ta. Mà Trung An tức là ta bà mà ta bà tức là chúng. Trung An tức là Diệu Hỷ, Diệu Hỷ tức là chúng. Nhưng vì sao? Vì bản thể của nó là chung chung chung có một nhất chân khác. Học vậy. Đó là học cái lấy ngành thức chân lý của vũ trụ. Chứ không phải là nói cái chuyện ảo thuật đâu nha. Để ý cái chỗ đó ạ. Nói rằng bà bác nhưng mà phải tắm cái thân nhánh xuất ngôn. Thân nhánh như thế này đang bị sắp ra khỏi bà bà. Cái khinh hãi ấy là búng. Búng nhỉ? Mà hướng dẫn cho người ta, nhận thức cái tinh lý rằng là bà rất là dữ. Hỷ mà những hỷ tức là ta. Ta bà. Vì vậy, thư thách toán tích tự tại. Đồng hồi cổ tốt, tương ứng. Tương ứng một. Nhất đa tương dung bất động. Nhất ra tâm hồn cho bà. Chúng ta bà chắc là, chúng hôn chắc là diện hữu. Diện hữu tức là đơn thân nguy hoàn hình này. Đơn thân tức là tượng lạnh, thế giới ai đi? Anh đi nào. Đây, thế này là... Chư thất thân tất tử, thật tài. Chất kinh ngạc tất tử tại vì bản thể của bà là chung tồn lạnh, hấp dấu nhất trên bất mật. Vì giấc đa phân chung bất đồng bên một và nhiều dung nhau. Bất đồng là gì? Một là dung nhau nhưng mà ta bà là ta bà mà dự hữu là người chung hương là chung hương. Cất phát là cất. Là tổng đông phương liên lưu sư là thế giới đông hương của nước lưu. Là vì dần dần cho nên ta gọi là giấc đa phân chung nhưng mà bất đồng. Bất đồng nghĩa là thế giới nào nó có từng thế giới thế giới này nhưng mà trong đó nó lại tích nhau nó lại dung. Như như thế nào? Giống như nhiều thứ hộp mà đựng trong một cái keo. À, thì là người này nhức ra thấy, tất cả đều dung dứt lên một cái keo. Tất cả hộp trải, hộp lúa, hộp mè, đậu tóc, đậu đen, đậu đỏ gì đứng hết trong đó. Nhưng mà trong đó là tóc, vẫn cái hiện tượng tác động vẫn là còn. Từng hộp một, từng vết một, nó không phải là một thứ. Tự nhiên có thể dung nhau trong một cái lọ, một cái keo, một cái lưu, bằng thủy tinh chẳng hạn. Nhân thấy cái chân, rồi nhìn. Nhưng mà trong đó tầm giống nào là dẫn ra giống. Dần này, nếu chính sách ở ta bà mà áp nhiệt người thì dẫn như là phải chịu người đau khổ thôi. Còn như đấy nét, vừa hiểu là sức năng này, có mòn sinh bệnh hay thì có được sự giải thái nét, nét mạng. À thế thì nhất ra tinh dung tươi nguyên là dẫn cho tất, mất lọc. Mặt trời là chương trách đó, chương trách mà không phải là cái nào cũng bằng trang cái đấy được. Tùy theo cái nghĩa, lưu của chính thần. Trong cái cộng nghiệp nó có cái biệt, biệt nghiệp. Ví dụ như tất cả chúng ta đây đều là người Việt Nam hết, đây là cộng nghiệp. Nhưng mà trong cái cộng nghiệp này, có người thì tâm hồn thoải mái, có người thì làm ăn khá giả, Có người thì không được khác, có người thì thanh trầm, có người thì vinh ngực. Nghĩa là ba trùn mãi nổi sáu cái lên vinh vụ. Cho đó cho nên là trong cái cộng nghiệp nó có biệt. Nghiệp mà ai nghiên cứu được nghiệp nó trở thành ra một. Nên nó chung chứa ra thành là cái cộng. Cộng nghiệp của mình nhất đa có nhất. Một là như dung nhau trong một xã hội nghiệp. Vậy là, anh ấy mà bất đồng. Bất đồng là trình độ học vấn tiến sức, giàu nghèo sang hèn là tích thuốc địa vị hay là không, v.v. Đó là cái cách nhận thức đấy. Thế là ba học đây là ba học cái cách thư nhiên, quán phiếu để nhận thức về nước. Nói cách khác là học cái cách tu chỉ quán hay là tu thiền, thiền ma. Chứ không phải là nói cái chuyện của cái tòa học thuộc giống như là mình đọc văn phẩm. Mày chú nhớ rằng là trong Phật Pháp đó mà. Các vị nhớ là chỉ quán gì? Hai hả bà? Không gọi là chỉ quán, mà gọi là thuyền na. Mà thuyền na này có nghĩa chứ là sánh lợi. Lợi tức là tư nhiên. Tư nhiên tâm yên tĩnh, tư nhiên tâm yên tĩnh, tâm yên tĩnh, nghĩa là phải ngăn giúp tất cả cái gì không yên tĩnh. Rồi để tâm thanh tĩnh mà tư, tư nhi, tôi gọi đó là thiền ma, gọi là tu thiền đấy, thiền nói cho đủ thiền ma, thì là tâm lự. Tư nhiên tâm yên tĩnh, mà chẳng đứng tất cả những cái nào mà thuộc về không yên tĩnh tâm hồn, chẳng đứng hết để mà tư nhiên về chân lý. Sư việt kỹ và quán cũng vậy Chỉ là ngăn chặn những cái gì Mà nó làm khá trộn tâm hồn Để ta có thanh tận Lúc bây giờ mới xét Quán xuống vào một đề tài nào đó Để ta nhận xét Sư việt như quán vô thường Là một đề tài Sư việt coi cho có phải là Sự dân này là chú thường không Giữa là con người này Lấy cái con người này làm cái mục tiêu Để quán chiếm Qua cái phong ngờ này có phải là nói cho thường không? Nó có phải là trải qua cái quá trình sinh, lão, bệnh, tổ, rồi cuối cùng là không còn gì hết? Có phải như thường không? Sự giận. Có như thường không? Sánh, trụ, dị, nhiệt. Giữa vào đó mà ta tư duy, ta quan chiếu. Khi ta thấy được cái trình lý đó bằng cái sự xác định của chính ta, thì cái sự tư duy, quan chiếu đó, sự tu thiền đó, thì chỉ có đó là có kết quả. Vì cái cách học Phật đều vậy hết. Cái cách tuôn Phật của tài gia hay quốc gia cũng phải đều vậy hết. Học thiên kinh và diễn gì cũng đều vậy hết. Cho nên kinh này là chúng ta muốn hiểu kinh này là chúng ta phải áp dụng thiền na hoặc áp dụng chỉ. Vì vậy, kinh đồng tích nói thiên kinh và ngữ vậy đó chứ mà để dạy cho người, chỉ quán hoặc là tấm lợi để cảnh sát chân lý. Cái đó là cái điều kiện tiên quyết mà phải chấp nhận rồi mới nghe Phật được, mới nghe Kinh được. Nếu mà phối hợp với Kinh Pháp Hoa, tôi nhắc cho Đại sứ. Kinh Như Ba Cật này ba lần hiện tận độ. Kinh Bất Ca thì ba lần Phật hiện hào quan, không hào quan. Ba lần hiện tình độ của chúng này là cũng nhằm động viên, nhằm xúc đẩy, nhằm hướng dẫn người ta phát nguyên cái ký tuệ để nhận thức chân lý. Chứ không phải ba lần hiện tình độ bằng cái kiểu giống như là ảo thuật của Bồ-Tát-di-ma-đạt làm chơi. Không phải vậy, cũng không phải là cái ảo thuật của Phật. Mà đối nhất nhớ mọi người là phải phát huy cái tí tuệ để mà nhận thức chân lý bằng cái kiểu như vậy đó. Bằng cái kiểu là phát giá nhất. Mà trong cái phát giá nhất trên này là nhất đa phương. Xuân dung, xuân dung nhưng mà bất, bất đồng. Như tôi vừa nói là chư pháp chế. Sơn tích phải nhận thức rằng chư pháp chế. Sơn tích pha bà, tích là chư ngôn. Chư ngôn tích là dự hiểu, dự hiểu tích là cực lạc phái, phái thương vô. Chuyện sau thương thức là vì nó là phần 1 hoặc giai ở tầng 1 hoặc giai chức này. Tôi nhắc tới lúc nơi cái này tự nhiên là ít có cái điều kiện để tư nhi sau. Thế thì ở đây là tôi dạy tư nhi nhận thức về việc thương thức, tư nhi, thương vinh. Còn 3 lần hiện Pháp Hồ Quang ở trên Pháp Hoa cũng 3 lần nhé. Lần thứ nhất, ở trong phẩm 1, phẩm tựa trên Pháp Hoa mà, Phật Pháp Hồ Quang giữa, trên trạng giữa trên mày. Xoay rồi, 18 ngàn thế giới ở trên mày. Nhớ là 18 ngàn thế giới ở trên đông thôi luôn nhé. Tuy nhiên trong đó cũng thấy sư Phật có dị thì đang tiếp Pháp, có dị thì đang kinh hành, có dị thì đang tỉnh tọa ngồi thề, có dị thì xuất nhập viết bàn, nói kinh Pháp qua, và để làm Phật sự giáo quán kinh hành. Và tất cả những cái địa ngục ngạ quỷ xuất sâm cho tới là là trong 3 giới, từ sắc khói cánh cho tới địa ngục đều hiện trong 18 ngàn thế giới ở phương Đông đó. Điều đó để nói lên rằng là nếu mà kế tuệ mà nó thác sức, thác sức từ một biển thôi thì cái tầm mà mà nhận sức thế giới nó hữu hạn ở về phương Đông mà 18 ngàn thế giới Phải Phật Phúc mà không. Thứ gì cũng là bằng trí tuệ. Nói lên đó để hướng dẫn Phật tự nhận thức kinh điển bằng trí tuệ. Chứ không phải là nói về chuyện ảo thuật đó đâu. Lần thứ hai đó, tầm... Ờ...tầm địa giảm xuất hay là phỏng nào cũng là lần thứ hai là tù lệ quên đi. Thác ra cái hào quang từ hai điểm. Một điểm là ở giữa cái chặng chân mài, giống như lần trước. Trong cái lần trước, trộn thêm một điểm nữa là nó ở trên cái vô kiến đảnh cung. Thì cái lần phóng quan thứ hai đó làm cho chúng ta thấy nghĩa là hàng hà, ra khó bất khả thiết, bất khả thiết thế giới chư Phật. Đây. Cái lần thứ hai để nó lên lần kia phí tuệ mà nó thêm một mục, nó tăng cường thêm một mức độ nữa mà. Thì mình thấy thế giới chư Phật lại được bao la rộng khắp và nhiều hơn. Để nói lên thành tích tuệ con người mà khi mà đã phát sinh đến cái mức mà cao đó nè, Thì cái tầm nhận thức thế giới của mình lại càng rộng càng xa, Tầm khắp khổ linh hồn. Lần thứ ba có cái phẩm Duy Lai Thần Lực, Đã chúng đọc nhớ, Duy Lai Pháp Hà Quang, Tầng Lỗ Trân Long Một. Tình lỗi chân lông một có nghĩa là cái ánh sáng trí tuệ đó nó phát triết ra toàn thân chứ không phải là từng điểm nào hết. Do đó cho nên là mười phương bất độ vải nước của thập phương tan thấy thi thật nèo hiện lỡ trong cái thời. Đại chúng đều thấy rõ trong cái lòng mà Đức Phật phóng hào quan tình lỗi chân lông đó. Thì cái hào quan mà phóng tình lỗi chân lông chứ không phải là toàn thân không nghe bây giờ nó tuyến thành một khối trí tuệ. Cho nên giống như là một cái sĩ tội nó mới có phát xuất ra từ cái giữa trận giữa của ông Mô Bài. Nó không phải là từ một đũa đó trọng với một đũa trên cái vua kiếm đánh tốt. Mà đây là toàn thân của biết thần sĩ tội hết. Như vậy mà, khỏi nước của ông Bùi Xuân, ba đời trên mặt đều hiện rõ đại chúng đều phải viết hết. Chứ vì nói như vậy là để khai thị cho chúng sanh hồn vào cái chuyên kiến Phật của mọi người là vậy đó. Đạt ra cái nỉnh cao của gia thượng modelo của cái ký tuệ mà rất nhả ba la mật. Tận thường rất nhả rồi đó. Thì Pháp giới trở thành ra nhất chân bất nhiệt. Cho nên thấy là ba bài chư Phật cảnh giới mùa thu đều rồi. Thì nói như vậy nghĩa là để nói ra là hướng dẫn về cái mọi người phải bồi dưỡng tất cả để mà tư nhiên, để mà quán chú, để mà nhận thức tinh lý. Mà muốn như vậy thì cái nghề học mà chỉ có một là tôi chỉ quan, hai là tôi thiền, thiền ma. Tôi thiền ma và tôi chỉ quan. Thì mới thấy được. Cho nên thập môn, thập nguyên môn mà tôi đã giới thiệu cho đại chúng là, cái đó là mỗi một môn vậy đó, một môn vậy là một đề tài mà tu tập chỉ quán, tu tập thiền na đấy. Tại chúng nghĩ cái đó Mà tu thiệt Mà tu duy Rồi thì có một cái lúc nào đó Các vị sẽ tự thấy Sự vật và hát Nó nhiên xanh Về mặt không gian Về mặt thời gian Giống như mùi trong hạt đông Vậy đó là tôi nhắc lại cái cách Tập nhận thức Về kim điển Bây giờ ta bắt đầu vào kinh dân này nè Xin lấy đại phúng là Như các vị đọc Trong cái trang phàm lệ đó mà Trên này thì tôi dịch Nguyên dân của Bộ Kinh Như Ma Cập Và sau mỗi chương Ví dụ như chương 1 đó là nguyên dân Chương 2 là nguyên dân Chương 3, chương 4, chương 5, chương 6 Chương 7, chương 8, chương 9, chương 10 Chương 11 cho tới chương 14 Bắt đầu Mà mỗi chương đó là nguyên danh của kinh Thì trong cái đoạn Nguyên danh của kinh đó Mà thỉnh thoảng các vị thấy Tôi đánh số 1 Một đoạn Dài dài bao nhiêu đó Đánh số 2, số 3, số 4 Thế thì những cái đoạn Mà ở đầu dòng mà có đánh số 1 Số 2, số 3, số 4 Đó là những cái đoạn đó tôi cho rằng là Có những cái nghĩa Nó ẩn tàn Nó ẩn tàn trong đó Mà người Phật tử nếu mà không có được sự hướng dẫn Thì có thể khó mà nhận thức Khó mà hiểu Cho nên là trong cái đánh số đó Để mà cái phần tịch chỉ tiếp theo Ở sau mỗi chiêu Thì tôi cũng đánh số 1, số 2, số 3, số 4 Dân dân Thì các vị nương ngơi cái số đó Muốn nghiên cứu cái đoạn kinh nghiên dân Về cái phần tầng số 2 Bắt đầu tầng số 2 Thì các vị lật ra Cái phần trực chỉ của tầng nhất Về cái số 2 Thì các vị phối hợp lại Hai cái đó, hai cái đoạn đó Để mà nhận thức về cái ý kinh Thứ 3, thứ 4, thứ 5 cũng vậy Tại vì cái cách là Là tầng nhất là Cách trực chỉ nó như thế Cô giả bắt đầu Trong tháng nhất Thứ nhất là Cái tờ chữ hát đó là Phật Quốc Là cái chương này nói về Quả nước Phật Đại chúng đối ý ngay Cái chương này rất quan trọng lắm đây Quả nước Phật có nghĩa là Làm thế nào Chương Phật làm sao Mà các nhà có được một Quả nước thanh tịnh Chương Phật trong mùa xuân làm cách nào Để có được quả nước Phật thanh tịnh Không có thiền não Cấu quế khổ đau trầm chất như là cõi của chúng ta thế thì muốn có được cõi muốn thành tận như cõi của chư Phật như vậy thì chư Phật đã làm gì được có cõi Phật như vậy rồi chúng ta để tự phật ngày nay đang ở trong cái cõi to bàn khổ đau đầy ngấy muốn có được cõi Phật thành tận như vậy Chúng ta phải làm gì Thì ở đây là Là các vị Phật tử Hỏi Phật Phật sẽ giải đáp Trong cái chương này Tôi nhắc lại cho chỗ này nha Đại chúng nhớ Nhưng mà tôi nói là đừng có đau khổ Trên đó tôi không phải nói cho rõ Thứ nhất là trong này Là cái giới sức gia nè Ta đang học cái cách Đang nghiên cứu cái cách Mà mười phương chư Phật đã làm gì Mà có được tỏa nhất thanh tịnh Và đồng thời Cũng hỏi chư Phật Chúng con muốn làm gì để sau này Chúng con có được tỏa nhất thanh tịnh như Chư Phật đã có Thế vì cái chương này Phật dạy Cái hai cái câu hỏi đó Nhưng mà tôi xin nói trước Để đại chúng để ý là Không có cái vụ Đem kinh ra mà tụng Để lấy cái đó mà làm điều kiện Xin có tỏa nhất thanh tịnh nha Cũng có do sự cúng dường Bằng các cái dập Dập chất quý báu tộc Trong đời Để làm cái điều kiện Mà cầu sinh chị Phật và hộ Để có được ổn thân bệnh Cũng có do Lại lực gì hết Không cầu cực khổ Hành xét gì hết À Tôi nói vậy là bởi vì Chính bản thân tôi Cũng như là trong dòng họ tôi Có những người tôi Mà tôi đã thấy tôi Cực lắm Nhưng mà sau khi tôi học kinh điển rồi tôi biết là tôi cứ cực đó Tôi nhớ lại tôi thương thôi Không có ai đâu xa chính là ông thân phụ của tôi Ông đi làm Thế nhưng làm làm làm làm cực Mà trôi vô là ông mặc áo trà Ông lại kinh tổng kinh như đà rồi Tới đông thương là có bao nhiêu người thân cũng lại hết Qua Tây Phương, Tây Nam Phương, Tây Phương có bao nhiêu lại hết. Ông thân phụ tôi, ông gọi là Lại Lục Phương. Mỗi lúc tôi làm vậy, tôi không cách nào chịu nổi, ông lại ướt dầm mồ hôi. Rồi ăn cơm trưa, ông lại ngủ giấc, làm nữa, làm nữa, chiều, sáu giờ tắt lưng, ông lại Lục Phương chịu nổi. Ôi, ông biểu tôi làm, tôi nói không chơi nổi cái này. Không làm nổi. Tôi tụng kinh tôi chơi thì tôi tụng. Tôi lấy kinh tôi tụng. Kì lạ, hồi nhỏ mình lấy kinh của ông đó. Ngồi tụng không nha, không cần làm bằng học. Tụng nghiên cứu kinh ông, tụng kinh gì là tôi tụng kinh mấy. Mà bảo là bằng học mà mặc áo lại tụng với ông đó, tôi không làm. Cho nên ông cũng đuổi tôi nhiều cảnh lắm. Chuyện quả đúng như vậy. Ông nói tôi là thế nào là cũng như tôi mà. Thì cũng đủ chúng đánh tôi. Bởi vì ông đủ cho tôi, tôi cũng đủ cho tôi mà. Còn hoặc tôi thì tôi nói chừng nào mà tôi tu thật là đúng kỷ lực của nhà trường mà khó khăn mà học nghiên cức thì tôi mới tu. Chứ cần tôi có kiểu như ông già là không tu đâu. Trật lắm mà, tôi chơi là không tác quả. Thì rõ ràng là đúng như vậy. Sau đó là tôi cho trường thu học mà. Hồi xưa tôi nói đúng là kỷ lực nghiên cức gấp bây giờ là mấy chục lần. Mà càng khó thì tôi lại càng me mới chết hết chỗ đó rồi. Kỷ lực càng nghiêm thì tôi lại càng me. Còn khi mà không nghiêm là có lẽ là tôi là bỏ đi rồi chứ không có ở trong trường phân học đâu. Chỉ cứ học ở trước thôi. Nghiêm tranh thanh mệnh lắm. Thì học ra rồi thì là trong thời gian mười mấy năm trời học rồi tôi phát hiện ra bốn mươi cái của tôi dựng viết hồi tôi chưa đôi cuộc. Mà cái điều tôi nói đây là tôi sắp... Sắp đọc nguyên văn để tôi phân tích lại chúng thấy. Không có cái vụ cầu nguyện Giáng sinh. Không có cái vụ là cúng quả bằng nhập chất. Ông già xin tôi nói bưng cái đồ cúng thật. Nghĩa là bưng là phải bưng trên. Sáng gì chứ mà bưng ngang dưới này mà cái bấm này. Mà cấp vô trong cái đồ đó là ổng bích rồi. Ổng không có cho cúng. Kỹ nó sẽ bích vậy. Rớt đi nước cúng rồi để cái bài hình này ra. Thì bây giờ tới là ấp xuống là phải để cái hình trở vô. Lúc đó như vậy. Rớt vô đơn cúng là phải để cái hình đó trở ra. Cái bài pha trở vô. Năm này qua năm kia đều phải đúng tật là quýnh giáo lựa. Nhưng mà không có phải vậy. Phật không có cần cái đó. Phật cần cái khác chứ không cần cái đó. Cần cái tư lấn kiến, nhận thức theo chân lý, rồi sống theo chân lý. Rồi là tu học theo chân lý, sống theo chân lý, hành theo chân lý. Rồi truyền bá chân lý đó cho nhiều người cùng nhận thức, cùng tôn tập. Bản thân mình là phải nghe chân lý, rồi phải học chân lý, rồi phải hành chân lý, sống theo chân lý. Sư duy chân lý, sống theo chân lý. Và đền ân Phật Thổ là phải truyền báo chân lý cho được nhiều người cùng họ dụng, họ hưởng. Cái đó mới là cái một tục nhiệm truyền năng, nò mồi đèn nối ruốt. Gọi là, là tiếp dẫn hậu lai, gọi là báo Phật ân đức. Gọi là hoàng hoang chánh pháp Tức là đem chuyện rộng ra cho những người cùng hưởng Đó là người đền đất âm Phật Còn lại Phật cũng Phật kỹ lưỡng Đồ ăn kỹ lưỡng Kỹ kỹ nào được Món chè Rất là kỹ nữa Chứ còn cái cách chúng ta làm đồn trong xã hội này Là một thứ nhau thôi Là bột làm bánh Là để tổng thứ thôi Là sao mà Những quan độc Quy luật tầm thường Hữu tâm của xã hội Chỉ có cái kỹ nào Mà Phật cần cái đó không Đức Phật chưa kia Nói là nó từng đi khắc thịt Mà gặp của những đứa trăn sâu nghèo nhất Mà có những người bổn đạo Cũng cho ông bồ ăn ngon nhất Nhưng mà Ngài còn đem ra Mà ăn chung với 3 đứa trăn sâu mà Ngài ăn đồ của trăn sâu Ngài cũng khen ông Mà rồi cho cái đồ của Ngài cho trăn sâu ăn Thì phải tòa ăn cùng nhau như thế Ngài đâu có cần Mà phải quá là nấu kỹ lưỡng Để dành riêng này kia Cho nên là chúng ta không khéo là chúng ta làm sai cỡ khổ cuối cùng mà không có được lễ tư nhân. Không xúc lý Phật. Chăn rau, nhà phổ ăn cái gì được thì Phật phải ăn cái đó cho được. Nếu mà Đức Phật mà chê của những người nghèo ăn không được mà nỗi thiện não là dung minh đó thì Đức Phật không còn là Phật nữa rồi. Cái chỗ đó là cái chỗ khó nghe hết hết. Nếu mà Phật mà kỹ quá thì thôi, Ngài làm một cái đối tượng làm cho khổ não chúng sanh, chứ Ngài đem lại an lạc chúng nó đến chỗ nào. Cô nói ví dụ như mà lỡ mà bưng cái bông mà có cái bóng mà nghiêng vô là bị đánh rồi, thế thì ông Phật là làm cho những kiện, những nguyên nhân đau khổ cho chúng sanh sau này. Thế này như Đa Thế Tôn mà ra đời để làm những việc đó hay sao? Cho nên là suy nghĩ chân lý rồi á, tu nó dễ, dễ vô cùng. Nhưng mà cũng phải biết là cái mục tiêu của nó ta phải làm gì? Còn nói tới đó là tôi nói luôn một điều nữa. Thỉnh thoảng tôi cứ nghe người ta ý hà. Người ta nói rằng tận kinh kim can bác nhã là ở trong nhà là xào xáo, Bỏ cây phong héo qua lá rồi nghèo Phải tự công phong qua thì là mới già có được Chùa chiều mới thành hành Đó là một sự phong nhát bệnh bạ Tán tận luôn tâm Thật đâu có Thật là đại tử đại vi đại hỷ đại sở Mà ngài không biết là ngài nói cái chung kiên Sao bắt nhỏ đó là cái hậu quả cho chúng sanh Cho đệ tử ngày sau này là dường tự Phong héo nhà tử Sở sáu hay sao Vậy là người đại tử đại vi Đại trí đại Đại hùng đại lực đại ký tội Là ở chỗ nào Không biết là mình nói cái kinh này Sau này đại tử mình Đứa nào mà lỡ nữa tụng Thì là nhà cửa nó tiêu tàn hết trơn Nhưng tụi cỏ cây nó qua lá hương heo lắm Nói vậy như vậy mà có người nói được Mà vẫn có người nghe được nó chết đó chứ Vẫn có người sợ được nam quan Rồi còn một số nữa Họ nói rằng là Các vị đi tụng kinh pháp qua Là phải lỡ chùa tụng nha Chứ mà kinh pháp qua là tụng ở nhà Là nhà nó khảo à mà gia đình tàn mát à con cái hư tốn à mà ăn ông khác à hôn giấy mà cũng có người nghe được chết không kinh Phật mà Phật để lại một cái thứ kinh mà hả chứ nào mà lỡ mà nó kính mộ ngày mới đem vào nó tụng là nhà cửa nó hư hết xin điều thì sự nghiệp hư hết ôi nói như vậy tôi nói nó ngu nghe chung với bạn vậy mà vẫn có những người ngu xin người nghe tỏa đó để tôi nói thách ý nói nổi rồi Thật mà đi gây bẫy Rồi bẫy để tử mình Để cho đứa nào lỡ Không biết là nó tư tệ Sự nghiệp nó chơi Còn cái nó tư tệ chơi Thời ơi Nam mô như đạo Phật Thế nhưng ra đứa con Mà còn chơi kiểu đó Thế thì Cho nên là học Phật Là không thể ngu được nữa Phải đánh đối những thứ nào Nầu nọc ta Mê hoạt ta Không xác nhận được Cho nên cái câu Mà tôi đọc lại lại chúng đi Về nào mà đọc học được kinh Như bác cập này Mà đúng cách Thì cái đường trang trọc Vẫn tuốt tiến lên Không một thế lực ma vinh Tà đạo nào dám lấy mắt Mà nhìn Đừng nói chuyện manh tâm mê hoặc Không còn manh tâm mê hoặc nổi đâu Lấy mắt nhìn còn không dám nhìn mà Bởi vì anh nhìn tôi Mà anh nói là một câu hỏi Là cái này là nó sẽ Tháng công lại anh liền Anh không có thể mê hoạch tôi được Thành ra đại chúng Học Phật là đừng có tình cảm lạc vặt Tình cảm lạc vặt Người nào có tình cảm Họ nói gì cho mình cũng nghe Không có được Phải lấy tí tuệ mà nhận thức Coi họ nói cái gì Anh mua của họ là cái gì Họ đưa chúng ta đi đâu Ví dụ như Tụng Bắc Hoa mà ông cho Tụng anh nhà là ông mua họ là ông kêu lại tới chùa chứ gì À nghĩa là mỗi lần có tới chùa đó Mà tới chùa đó là chùa rồi và sau đó phải có cái gì nữa là các vị biết rồi cũng phải Tụng nói Thì cái âm mưu nó sẽ tài lộ ra bằng cái gì Nói như vậy có nghĩa là tôi không phải là tôi cảm giác gì tới chùa Tụng đâu Các những cái chùa tụng có thầy làm có bạn tốt có thầy nữ như thích tốt không có sao hết. Nhưng mà đừng có nói ý hù đừng có ý hà người ta đừng có hù dõi người ta rằng là tụng tin ở nhà là không được. Là nhà cửa Nhà cửa mình không thanh tịnh Không tan nhiên Bàn pháp rồi Không có thầy làm lễ Xóa tịnh Rồi gia đình mình Sợ sáo Con cái hư hỏng Nói thẳng là lưu manh Nói thẳng là dân manh sợ sáo Biệt bộ mê hoặc Không được nói vậy Còn phương cách dự trái trời tổng Bất cứ thế nào Điều đó tôi không có Không có lời bán gì hết Tốt Chứ có cái điều là tới tụng đó Thì là mình có cãi tọa Nếu mà tới đó Mà nói giấu lý hồ Mà cãi qua cãi lại Mà phiền não như mình nó nổi lên đó Thì tốt hơn là ở nhà tụng Đừng có đi chùa Lại như đi chùa mà nó khui hụi Như vậy kìa nọ đó ha Trước khi tụng là khui hụi Mà khui hụi rồi là còn Quýt hụi nữa Rồi tự nhau cùng lòng Cái đó là không nên tới chùa Bây giờ mắt đầu vào kinh Thứ nhất là Nói về cõi nước Phật Lúc đó già nước Phật Cụ ở vườn xoài Địa phận thành tỳ do mi Cùng với các chúng tỳ kheo Và bồ tá Đông đến hàng ngàn người Tất cả là những người Đã trồng sâu cội nước Khi hành tự tại Trong sự dịch giải thoát giác ngộ Tại trong đấy là Phải trồng sâu cội đức Rồi chi hành tượng tại Nói đúng ra là Các vị mà đến là nghe kinh nghe giảng Vậy là không phải là những người Trồng hồ môn Phải gọi là những người có Trồng sâu cội đức Tuy nhiên là cái sâu đây Nó không phải nhất lực là bằng miếng Có người thì Trồng sâu Khá sâu Có người thì cũng trồng sâu mà sâu vừa vừa còn có người cũng là mới trồng cũng có mà nói rõ không là là ví dụ như là cái dẫn đường mà tôi dẫn kinh này đó mà các vị mà chưa có trồng sâu cổ đức á là nó bỏ ngay à nghe lầm rồi bỏ luôn, không có lợi nữa còn các bạn đi nghe mà nghe ở lâu được á nghe dài dài á Thì các vị không có sợ Nói ngã mạng gì hết Trồng sâu cội đức Mới nghe nổi kinh điển đại thân lòng Còn bằng không Thì là nghe bỗng lầm là bỏ ngay Làm gì ra là gì Người ta không có trồng sâu cội đức Người ta không có tưởng tốt Cái khả năng thành Phật của mình Không tin mình là Phật Cho nên là những người đó là Đánh chùa là coi như là bỏ tiền ra Mà mua phức đức của Thầy thôi Bỏ ra cây vàng 2 cây vàng, 3 cây vàng, 5 cây vàng, thậm chí 50 cây vàng để làm một cái chuyện vĩ đại. Nó nếu họ xá lỡ giám bỏ không phải là người khó lắm đâu. Nhưng mà bảo rằng là nghe, rồi suy nghĩ, suy nghĩ là tập hành, rồi họ theo chánh pháp, rồi hành theo chánh pháp, rồi xách theo chánh pháp. Bằng cái kiểu mà tư duy vô, bằng tỉnh lượng, bằng chỉ quán, họ làm nổi. Họ chỉ là người đi mua hoặc mua. Dịch chất bán đẹp, tivi, cất chất, hình hình, miệng, liền, gạo, đường, mối, nước, mọi thứ dịch chất, nhà, cửa, bình bằng bán đẹp. Nhưng mà phúc tích và tứ tệ không ai đi ban được. Cho nên phúc tích và tứ tệ. Vì ra thế con ta cũng đem cái phúc tích tứ tệ của mình mà hướng dẫn, mà dạy cho người. Dục tiêu sang hạ lộ, tôi đang dấn vấn là người nào muốn bước con đường, muốn văn co phúc xỉu tệ nào thì phải hỏi thăm cái nghề mà đã đi qua rồi. Thường như là thấy tên ta là nghề đã đi qua rồi, muốn con đường văn co phúc xỉu trong nhiều đời, nhiều kiếp, trong ca ma tan kỳ kiếp ở cõi ta mà ngủ được tầm linh này. Bây giờ Ngài muốn ban rải lòng thương đó, Ngài chỉ dạy cho mọi người biết rằng con đường dân co chỗ đó quan trọng như thế, chỗ đó thẩm thấp như thế. Bỏ cho những hàng đệ tử nào mà muốn đi theo con đường của Ngài, tránh đi những hàm hố trong dài, và phải gấn sức mà đi theo con đường của Ngài đã đi. Chứ nếu người đó không đi thì dầu lòng thương của chúng ta sẽ trong cỡ nào cũng không làm sao mà đem cái người đó tới nơi ý muốn của họ được. Chính họ phải đi thôi. Cho nên là tôi nói là giống là Ta nghiên cứu học hành tư Quân cứu là mọi người đều phải Tù thích mà hưởng cái Cái thành quả của mình Trước sau như một Học kinh này các vị sẽ thấy Thế thôi nữa Nói thẳng rằng không có cái nhỏ tù Nguyễn Văn Sinh gì hết hả Cho nên là phải là những người Của tầng sâu căng lành Tô hành Tư hành tự tại Tư hành tự tại Nói nghĩa là kia tức là ta phải học để kia. Và kia rồi là phải hành. Giống như con mắt thấy là cần phải cho nó sáng. Con mắt sáng để thấy cho đường lối cho nó rõ ràng, thông suốt, thấy xa càng tốt. Mà cái thấy xa đó rồi là phải đi. Chứ còn nếu mà thấy ra mà không đi là không đến được. Cái người mà hoàn toàn cột hai cái chân mà kể cả hai cái tay cột nữa. Còn hai tay là còn lết rồi còn đi từ từ luôn. Nếu mà cột chân và cột tay là con người vẫn sống. Hai mắt vẫn tỏ mà không tới cái độ nhất mình muốn đánh được đâu. Vì người đó không hành được. Không chí được. Thế thì chí là như hai mắt. Mà hành là phải như hai cái chân. Mắt sáng chân phải đi. Người học đạo học để mà chí. Chí là phải hành. Thì mới có kết quả. Còn chí không hành chứ có không có kết quả. Hướng chí là nói chuyện mà bỏ tiền ra mua. Hướng nhất là tiếng tội. Thì càng không thành công được gì hết. Tư hành nãy giờ tự trạng Trong cái sự vực giải thích rất ngộ Các người Giữ gìn chánh bào Làm tôn thần hộ pháp Cường bá chánh pháp Và bản lầm của tất cả chúng sanh Các vị Bồ Tát là những người đó Hành chánh pháp Bảo vệ chánh pháp Nguyên lúc tồn hành Và bản lầm của chúng sanh Bồ Tát là những người như thế Tiền Nhiệm vụ Nói dòng ta Tiền là nhiệm vụ Nói dòng ta bảo Hàng phục ma quân Chế ngụ ngoại bạo Căm ảnh cho các ngài thân tận Xa lìa ngũ cái thật tiền Niệm định tổng tiền Niệm định không rời Biển tài vô ngại Đây Chứ như là các ngài báo cho ta xa lìa ngũ cái Mà bây giờ Đệ Tử Phật Chúng ta đang muốn tư là cũng phải xa liền mũi cái thôi Mũi cái là Tham nhục Xâm nhớ Thùy nguyên Điều tử Dần nhi vào Thế thì là người Đệ Tử Phật Một bốn nhiên con đường của các tên Đệ Tử Phật Là một tát đây đó nè Là cũng phải xa liền mũi cái Tham nhục, xâm nhớ, thùy nguyên Điều hối dần nhi Pháp Dục là cái gì biết rồi, Pháp Dục là cái điều thú tham, phong tài, phong phát, phong danh, phong lợi, phong thề, phong nhớ, tức là giận dữ, phiền mở, tức là giận tích, thẩm nọ, thì miên là ham ngũ nghĩ, ngũ nghĩ sai, dài, sai chất, Ngủ lĩ là không phải là tội lỗi nhưng mà nó là biểu hiện của cái làm biếc. Cái người làm biếc nó là nằm lo lĩnh, lo lĩnh, rồi ngủ lĩ, lĩ lì là nó biểu hiện của cái con người làm biếc. Chứ ngủ nó không phải là tội lỗi. Ngủ ngóng thì nó là một lực chung của loài người. Nhưng mà ngủ mà nó xa dời, xa vất, mà nó không làm được việc gì đó này, thì người đó là thường dịch thùy miên là nó trong ngủ cái đó. cái đó là một thứ ngăn xe, chuyến bạo. Nó là biểu hiện của Tướng Lộc Yến. Trọ cử là thanh miệng dĩ. Thanh trọ cử là đi đứng nhảy giót. Chẳng hạn như là nói xin lỗi ha, mấy người là Ưa Nhã Đầm, nó là mấy người là trọ cử về thanh đó. À, nó đi đứng đàng hoàng, nó cứ ôm mọi người, nó cứ nhịn, nhịn, nhịn, nó cứ hót, nó hót, nó hót, nó lại cái khí cục đó. Mà có người ta ghiền cái đó ta không bỏ được, thì cái đó là trạo tử về thân đó. Còn người ta nói, ôi, từng lúc nói những cái mà có lợi cho nhau cũng nói, mà nói những cái không lợi cũng nói. Thế này đó là trạo tử về khẩu. Còn ý là nghĩ lại mà không có mục tiêu, nghĩ lại lan tâm mà không có mục tiêu. Còn cái người mà tôn tộc thiền định làm ta không nghĩ thì thôi mà, ta nghĩ là ta nghĩ có mục tiêu. Ta nghĩ vấn đề vô thường, vấn đề khổ, vấn đề giảm pháp giá không, vấn đề vô ngã, vấn đề miết bàn, thật tận, có vậy không? Vấn đề là giảm pháp mà là nguyên nguyên tâm ở đề, có vậy không? Thì cái người tôn hành ta cũng là nghĩ lại. À nhưng mà ta nghĩ nó có mục tiêu, mục tiêu đó là phát triển hướng hộ. Có gì thanh cầu ý, chứ điều đó là thanh cầu ý, phải diễn dịch. Thì cái thứ năm là nghi ngờ. Nghi ngờ đủ tính pháp. Không biết pháp nào là đúng. Không biết pháp nào là sai. Không biết thầy nào giảng đúng. Thầy giảng đúng cũng giống như thầy giảng sai. Thầy giảng sai nghe cũng hay như thầy giảng đúng. À cái đó kẹt lắm đó nha. Nghe pháp phải biết cái nào sai cái nào đúng. Nó có cái tiêu chuẩn của nó. Các thư chứng đó là một là ba đời sư Phật Các bậc sách nhân thường làm việc đó Đều đó Người chú chấp nhận điều đó Đó là điều kiện thứ hai Người chú chấp nhận điều đó Chứ còn cái người ông có thấy Mà một ngàn người chấp nhận So với mười người chú ta chấp nhận Thì ta lấy cái mười người chú chấp nhận Thì ta không cần lấy một ngàn người Thế thì là cái điều kia kia kia Mục thứ hai Điểm của thứ hai là người chú chấp nhận Ba là Cái con nữ đó Cái giáo lý mà của ông sư ông giảng đó Đem áp dụng trong đời sống thực tiễn Có lợi ích thật sự không Cái nào là quyển hoặc Mò hồ Cái nào là đem áp dụng có thật sự an lạc Trong đời sống Thì dựa vào 3 cái điểm đó Mà đánh giá rằng là pháp nào là chánh pháp Pháp nào là tà pháp Chứ không phải ai giảng cũng ai Đừng có sợ tội Nói là Nghe không được gì hết Nghe không có lợi ích gì hết không biết gì trên mà không nghe là tôi sợ tội, không được, không có vụ tội đó, có thành thánh nào đi làm những chuyện bậy bạ vô suy vậy cái bồ, cái hàng nó ăn không được, ta không có hòa tội à, rồi giỡn, rồi giỡn, ta không thích xà, không thích xò, cho ai có tội à cho nên là học chánh pháp là phải nhấp cân, nhấp cân là khi chấp nhận người ta nói mình cấm đầu, cũng cấm thôi Chết nó mềm mà không có lợi gì hết thì nó hại vô cùng. Tạm biệt các vụ đồ tác xa liền vũ cái. Thì bây giờ chúng ta cũng phải tập xa liền vũ cái thì trên đường học đạo của ta mới có kết quả thôi. Rồi thập truyền. Thập truyền tức là phẩm thẩm, thú não tật sang, vô tàn, vô lý, nữ cử ôn tầm, bất tính, giải đại, vô vật, thất biệt. Cái đó là thập truyền đấy, thập truyền đấy. Nếu mà đủ 10 cái thì là thập truyền. Làm ơn nếu mà ta còn những cái thứ đó đó mà, thì nó ràng buộc ta vì nó rấm tầm hồn ta không có lúc nào an lạc được. Giống như con tầm mà bị cái to nó bao rấm nó rồi thì con tầm nó chết ở trong cái trấn đó thôi. Thành ra là ngũ cái và tập truyền đó. Các ngài đã tra lừa ngũ cái, tập truyền, nguyện định không lời, diện tài vô ngại. Số sao phải tập, làm thế nào chấp nghiệm và chấp định không lời thì cái việc tu mới có kết quả. Đây là bây giờ là, thôi thì vẫn không còn lâu được nữa đâu, bởi vì lớn tới nay hết rồi, Chết ai hết rồi, sắp chết hết rồi. Vậy bây giờ tôi phải nói, không cần nói cần hết một kinh, Mà tôi nhắc đại chúng những cái cần thiết. Chúng ta tôi là phải có vấn đề là giữ gìn niệm định. Nếu mà niệm định mà chúng ta hài hạo cái niệm định đó thì, Không có giống Bồ Tát, không có giống Bồ Tát là mình không có Bồ Tát được. Chứ phải giữ gìn trách niệm thì trách định. Vậy nên tôi báo cáo đại chúng là tôi có một cái hoàn cảnh của tôi, Mà tôi nói đại chúng cũng mừng dừng. Không phải là chúng ta chung luyện với đất đâu Chúng ta không nói cái đó Nhưng mà cái cuộc đời của tôi nó có cái may Là trời cái hồi học Cho tới bây giờ Mấy mươi năm trời Là chỉ khiến làm có cái việc là nghiên cứu kinh nghiệm Đi giảng dạy hồi đó là nhiều lắm rồi đó Giảng dạy là Mấy bao nhiêu thành phố này Mấy mươi mấy cái trường học là Từ trung tới cao thì dạy hết rồi đó Thế là hằng ngày là cứ đầu óc Phật Phú ở trong kinh điển, từ nhi kinh điển, từ nhi trần lý, từ nhi kinh điển và lúc nào viết thì viết, lúc nào không viết thì cũng nghiên cứu kinh điển để đi dạy, đi giảng thông. Thành ra mặc dù tôi không có ý trong tránh niệm, tôi không có ý trong tránh định, nhưng mà cái hoàn cảnh, cái thích thú của tôi nó ở trong đó. Cho nên là tôi nói là nó tốt. Thì các Phật tử Tại gia chúng ta Chúng ta tạo cái hoàn cảnh làm thế nào Mà chúng ta bớt đi Điều hối Tức là điều cử đó Bớt đi cái vụ cái Bớt đi cái điều kiện để tham dục Để sân nhé, để thùy miên, để điều cử Để nghi ngờ Rồi chúng ta giữ gìn cho được Là một cái sức niệm chứng định Giữ gìn được hai cái đó Thì trên đường tư tập Mới có kết quả Đêm là sự ăn lạc Thật sự không có nói Không có nói sai chút nào Các người mà làm được Là các người thấy có kết quả lên Hồ Nguyên Bình không rời Nguyện tài vô ngại Nói thấp lực độ Bố thức trì giới Những ngục tinh tất truyền định Các ngài thành tựu vương mãn Được Vô sâm nhẫn Mà không khởi tâm sở bắc Đây Nói Pháp Độ phương sanh Trẻ ra về Vương hành viện tài Nói đủ các thứ pháp Trong đó bố thí, tì giới, nhân nhục, tinh tân Thiền định, tư nhất, vân vân Cứ đòi được Những nhiều người Và bản thân mình cũng được phân tịnh Mà không có sở đắc nha Chẳng có nói là Phải là vô sở đắc mới được Cho nếu mà mà Tô Hoàng mà mình còn thấy có cái sở đắc đó là, là bị kẹt rồi đó. Cho nên là Bát Ngã Tâm Kinh đó là vô kí diện diệu đắc. Vậy Tô Hoàng không có thấy mình là người châu mà cũng thấy có cái đối tượng, niếp bàn, mồ đề nào sở đắc cả, mặc dù mình có đắc. Nhưng mà đừng thấy đắc, bởi vì cái đắc đó không phải là cái của ngoài, không phải ai cho. Mà chính cái đó là mình trở về, các bạn ạ, là hồi đầu thị ngạc mình trở về mình phải về với cái mổng lai vinh mực của mình, của cái kỹ thuật của mình, cái vinh mực của mình chứ không phải là ở đâu hết, cho nên là không có thấy sợ lắm giống như là cái nhà của mình á, nhà mình đủ tiền đi thì mình bỏ, mình đi lạc, mình đi dục biên gì gì đó rồi mình đi ở tòa lục đông sớm tháng, mình về rồi mình về ra rồi mình vô cái nhà mà đủ tiền đi của mình á, các người có thấy sợ lắm không? Đâu có sở đắc gì. Tại lúc đó mình đi bại tạ rồi mình bị kẹt. Kẹt rồi về đi lên nhà mình. Nhà mình đi là mình ở ở đó hết giờ. Họ không có sở đắc gì hết. Chừng nào mà mình ở đó giờ nghĩa là mình ở đó nghèo khổ vô cùng, không có tài sản gì hết. Mà bây giờ tình cờ ai cho. Do người ta ban tặng. Thì bây giờ cái người đó là coi như là có sở năng là đúng. Vì là họ không có khả năng làm cái sự nghiệp đó, cái do tài đó. Nhưng mà bây giờ này là có một cái sự giàu có của ai đó, của cái bậc mẹ, nguyên hoàng, giàu có nào đó, họ cho mình một cái, thì cái đó là gọi là cái sở năng. Còn nếu như là lỡ đi Nhật Minh Mẹ bảo mấy năm trước Bây giờ đã dựng rồi Bây giờ dựng rồi qua Hồng Kông Trả gì hết trò này kẹt lắm Thế chừng mà cái nhà mà mạng 6 tháng Là 3 tháng người ta trở về Thì các nhị thấy rõ là các nhị Ở những cái tiệm nghi đó mà Máy lạnh còn, quẩn máy còn, TV truyền hành Rồi còn này kia, đầy đủ tiệm nghi Nhưng mà không gọi là trả đăng Vì cái đó là cái của mình Mình trở về với cái địa chỉ cũ của mình Vì vậy cho nên cái đường tổ hành là Các người bà bác đây đó Các ngài thành tựu nguyên mãn Mà được cái ngô sợ nặng Được vô thân nhẫn Mà không khởi tâm sợ nặng Được vô thân thất nhẫn Nghĩa là coi như là Là 99 Như là vàng số 9 rồi đó 9999 Nó gần như là tâm tâm vàng ở đấy Mà không có thấy có Có cái sợ nặng Thành tựu đau quá cao Mà không có thấy cái sợ nặng Học Phật là phải để ý cái đó Các Phật tử nào mà còn Quên cái đó Mà thấy mình có sở đắc là Chiêu đáng lạc quan đâu nha Trừ những cánh cơ Mà chuyển thấp lưng Thấu rõ thật tương các Pháp Chàng nhìn nó thấy là Thấu rõ thật tương các Pháp Cách vừa đấy là đọc qua dễ quá chứ gì Nhưng mà bây giờ nội đang ai hết chưa Thấy được thật tương các Pháp là phải bằng cách nào Thì các vị Phật đã nói rằng là cái người mà thấy rõ Phật tướng á, là Phật tướng là gì? Phật tướng là Vô, Vô tướng. Người nào tôn thật nhưng thấy dạng Pháp là Kích Tướng của nó là Kích Tướng Vô. Chừng đó mới gọi là người nào thấy rõ Phật tướng. Vì sao nó là Thánh Tướng? Vì nó là, tất cả dạng Pháp đều là Ê-tha-yêu-yê-sân, yê-sân-khởi. Dạng Pháp đều là Ê-tha-khởi-tâm. tính nó là y tha khởi tính cho nên dạng pháp là y tha duyên như sân khởi mà khi mà nhân duyên mà nó còn tương tục, nó còn gắn liền thì gọi nó là sân đây, chẳng hạn như đây này y tha duyên như sân khởi nó ra cái bông huyết này đây mà bây giờ cái nhân duyên nó còn đủ điều kiện để nó sống cái bông này mà thì còn gọi nó là sân nó là tủ đây mà rồi cái nhân duyên mà nó là một vài ngày đó mà nó không còn đủ sức giữ cái sân nữa đó thì gọi là dị, gọi là diệt. Thế thì cái này nó có còn trường tồn dĩ cử đâu. Thế thì yên ra như sân sở. Do nhân viên phân tộc còn giữ kinh đất, châu tộc thì gọi là các pháp sách và tụng. Mà nhân viên phiên liên, nơi biến đổi và nó tư nhiệt thì gọi là dị, diệt. Do đó cho nên người mà nhìn thấy Thật tớ các Pháp là thật tớ là phải nhìn thấy được cái tớ mô của giả Pháp. Tớ mô nghĩa là giả Pháp dai và xong. Cho nên học từng chữ như vậy đó. Nếu mà học thật kỹ là học vậy. Cho nên là học mà cho hết ra bộ kinh, cái này. Nó không cần thiết đâu. Các gì đọc bao nhiêu cũng được. Đọc chuyện tầm 1, 7, 8 tập. Đọc còn chạy, ngủ mỡ bao nhiêu đây làm gì? Thôi rõ thật tớ các Pháp. Biết quyết căng lành của chúng thân. Công đức và ký tội vượt hơn bạo chúng. Phương hảo đoan nghiêng, nguyên đức, dòi dòi, Đức tinh vững chắc, thường mưa thấp nhũ độ xanh. Đây là nói về đại chúng mà dự cái hội này nè, Cái hội kinh như bà Cần Thay nè, Đại chúng đông vậy nè, Các vị Bồ Tát cái là thức đức của ta như vậy. Pháp Phật, ngân tâm, Tuyền đạt pháp âm Như vự thành Thâm ngập chân lý Thấy rõ dạng pháp nguyên sân Mọi người học Phật Phải thâm nhập Phải tăng thiền định bằng cử quán Để thấy rõ chân lý Mà thấy rõ chân lý là thế nào Là phải thấy rõ dạng pháp nguyên Nguyên sân dạng pháp là y tha Y tha sợi tâm Tâm của nó là y tha sợi Tức là y tha chân sợi Người nào mà thấy được cái đó thâm nhập được cái đó là người đó gọi là thâm nhập thật tướng giấc hết tà kiến không kẹt hai bên giấc hết tà kiến xin lỗi cho là ở đây là đại chúng nghe lo nhưng mà có người bây giờ nói giấc hết tà kiến là các vị xưa còn chưa lõ được tổng chí các vị là tà kiến là cái gì tôi nói với người đó các vị mình đi ra cái chỗ cổ thập thân người đó mà người ta đồn người ta nói là là tối cái rồi là lá cây rồi tự nhiên hết trơn, nhịn thần nào đó cái rồi lá cây nó rung vậy đó, nó rung nó đông đua, đông đua vậy đó. Và các người mà là đa cơm bầu nước mà ra đó mà ngủ màn trời chiếu đất vậy đó, để mà chờ cho cái cây đông đua vậy đó, tà kiếp nó nha. Các người mà nhớ như các vị rưỡi mà có cái cây đông đua thiệt rồi, mà các vị thấy đây là làm gì? Nhưng mà thật sự ra có những người người ta có thấy nông nơ khỉ gì đâu, ngồi rình muốn chết. Ngồi rình ngủ trắng, đập rình chặt, mà chờ hoàng cao có nông nơ khỉ gì hết rồi. Rồi cái về người ta hỏi là sao, chuyện như thế nào. Nói ồ, đúng rồi, tui có tình lo rất. Tình lo rất là tui thấy sao nó. Từ đó tui cũng có qua qua qua, trời không lo sao được rồi. Không khí nó chuyển động từ lúc càng đông qua, lúc cao nó qua chứ. Bảo công tính còn có hút nữa chứ không sao. Vậy mà cũng, cũng đai trơn bầu nước, sao cũng màn trời chỉ đất ra là nghiên cứu. Và kiếm ra nhà, giống như thật sự nó kêu, Cây ơi, nguyên lung lai cho ta coi. Mà nó có lung lai liền về đi nữa cũng không cần thèm đếm xỉa nữa, chứ đừng có nói ở đó mà dãi hoài mà nó không lung lai. Cây ơi, nguyên lung lai cho ta coi. Mà nó có lung la thiệt cũng không cần. Vấn đề là người học đạo là ta phải chinh phục thuyền nở cho tinh cửa ta. Còn tụi mày lung la hay là bảo tấm cốc gì đó kệ bọn mày. Như vậy mới gọi là phá trừ tà kiến được. Còn ở đây các vị ra thầy tiếp, ra thầy tiếp cầu nguyện mượn tiền, xin tiền. Mấy cô nhỏ nó nói dạc mà còn không biết được người ta là cô ơi cô, ở đây đó thầy tiếp lưng lấp. À ai ra đây cái lời gian giá cái lời cầu nguyện đó là mượn, do tiền gì đó cái gì mà ăn khá lắm cô. Thế thì là cái cô này là cái cổ học đạo, cổ cổ nghe kinh tôi giảng từ lâu rồi. Còn mấy người nhỏ là mấy người bé giấc mướn mà Thì nó cũng nghe người lớn nói là sao Nói vậy thôi chứ còn chưa chắc là nó đã có cái lầm xấu mà nó dụng thì ta Nhưng mà cô nào có nói Nếu mà cầu nguyện gì cũng được hết cũng khá hết Sao con không nói với bà má con cầu nguyện để cho được khá đặn Rồi để cho con có tiền rồi con đi học đối với người ta Con còn nhỏ con đi giấc mướn về nè Người lớn lên rồi con không có cái kiến thức Rồi làm ăn không khá Nói cho mẹ lại Văn sinh giấy để mà làm khá lên Để không được đi học Thấy chưa Nói nhiều đó là bí lỗi rồi Nếu thật sự mà ở xa Mà tới đây mà cầu nguyện là làm khá Thì tại sao ba bác con nhỏ đó lại không cầu nguyện Để làm ăn khá Cho nên học Phật là phải trí tuệ Không được vô thượng Trước nhất là những cái đó Phải bất đổ cho kỳ được Phải có cái trí tuệ để lý luận đánh đổi cho kỳ lượng Chứ không có để cho họ mây hoạt được Nếu các thầy Mà đi cầu nguyện cho người ta Ai bệnh các thầy tới cầu an được Thì các thầy sao lại chết Tại sao các thầy chết Và thậm chí các thầy nghĩ là Nằm cho 6-7 năm mà không chết Mà muốn chết cũng không được Tại sao mấy ông thầy cầu cho mấy thầy mạnh Hoặc là mấy thầy cầu cho mấy thầy đi Cái cho nó gọn rẻ Để mà cho nó có quay như thế nào Nhưng mà sự thật là vì các thầy cầu không được Mà cầu không được thì chỉ có cách là mọi người phải tự tu để mà giả nghiệp của mình Còn mình không giả nổi nghiệp của mình Thì mình phải chịu giống như bao nhiêu người nặng nghiệp trầm tha vậy thôi Đấy là cái lời nói tôi nói rất là thật thật Không có ý phỉ bác, không có ý trong đó, không có ý của bác nhé Do đó cho nên lập trường của tôi là tốt Trên cái nhà mà tôi chấp tất cứ kiểu gì Mấy thầy nào mà có thương tới tôi là Đốt cây nhan đó thầy Thư Phong ơi Thầy nhớ đến kinh điểm hồi đó Thầy giảng mấy chục năm thằng nào bắt tuyệt đó nha Nói vậy rồi thôi chứ không có cầu nguyện gì Không cần cầu Còn ông bắt nhan cũng được Lại đứng đó nói Ờ ông chết rồi hả ông Tứ đại giai xong rồi Ông trở về xong không không Ờ nhớ đến kinh điểm hồi đó Nói vậy rồi đi uống nước trà, có nước trà uống nước trà, nước cam uống nước cam, hết. Không có cầu nguyện gì hết. Cầu có được. Cho nên ở đây là kinh điển là các người học thái là Bồ Tát người ta tự hành. Cái thành tựu cái của người ta làm. Do cái quả của người ta cũng thành tựu chứ không có. Thấy vậy ở dạng Pháp viên sanh giấc hết trà kiếp. Cái chữ tà kiến đó là nó một trong cái kiến hoặc đó nè, thần kiến, biên kiến, tà kiến, kiến thủ, giới thân thủ. Mà nếu mà trong sống mạc, mặc dù lâu năm mà tà kiến các nghĩa không trừ là các nghĩa coi như là giống chư một chỗ thôi. Tôi nói cái này là các nghĩa đừng buồn nha. Nhưng mà phải nói, mặc dù biết có khi là cũng có buồn, nhưng mà không phải nói chứ không lương tâm mình hiểu có được. Các nhiệm vấn mình làm ăn, cho có nguy tính trong công việc làm ăn của mình. Buôn bán thì cũng có nguy tính trong buôn bán. Làm sản xuất hàng quá thì cũng phải có nguy tính chất lượng trong hàng quá. Làm thợ, làm thầy thì phải làm kỹ càng, thiên năng và không có lường công, không có giới sát. Đó là mình bảo vệ nguy tính của mình. Thì trong cuộc đời sống của mình, ngày nào cũng vậy thôi. Nguyên tính sẽ tăng dần Và nội sốc mình sẽ khá hơn Chứ còn các gì mà Không những nhìn cái nguyên tính của mình Trong cái ngành nghề của mình có Mà các gì thò thành tài Thì làm sao mà giàu được Nhưng mà Nói xin lỗi trong này cũng có Phật tử người Hoa Đông Chỉ thò thành tài lắm Mà ông thành tài Ông có thể có được Ông đó không có giúp cho người ta được mà Mà nếu mà các người còn tính như vậy đó Là chưa gọi là người chân tính được Đấy là tôi nói Thẳng để các người ý thức đó Thành tài cho các người là Ở trong cái chỗ làm ăn chân thật Làm ăn đúng đắc Yêu nghề Thành thật Đồ ăn thì chất lượng phải ngon Làm thủ công ca chưng thì phải khéo Sản xuất hàng quá Đồ tôi dùng thì phải chất lượng cao Đó là thành tài đó. Còn bằng không đó là gọi là tà kiếm. Không kẹt hai bên. Không kẹt hai bên nghĩa là con người này không chấp đoạn kiếm mà cũng không chấp thường kiếm. Vì giảng pháp đó là không thường rồi. Tức là mua thường gì thì không chấp thường. Không chấp đoạn là gì á con người á. Cái tên Trần Dân Mích, Trần Dân Xoài, Trần Dân A, Nguyễn Thượng Bê này nè. sau này ta không phải là cái tên đó nữa đâu mà trừ ra cái phước tác của ta ta thỏa sân vào một cái con người một con người đó ta chưa biết đó là tên gì nhưng mà do cái phước tác của ta con người đó nhất định là theo cái sự tu hành của ta mà nó có thể tiến lên hơn kiếp này nhiều lắm điều đó có nhưng mà bảo rằng bây giờ là tên thì ớt kỳ này kỳ sau là cái tên đó nữa là không phải rồi Còn ý như vậy nữa là không phải rồi Chứ thế là gọi là chất thần Hoặc lậu Tram giới không còn Thiết pháp như xương tử hống Đấy Cái từ hoặc lậu là gì Đại chúng nhớ Hoặc tức là kiếm hoặc Hoặc Lậu cũng tức là những thứ thiền não Thông minh đó Vì là hoặc lậu Tại tôi nhắc cái này để đại chúng Đúng là khi mình đọc ý thức của mình là phải theo dõi từng chữ từng câu để coi ra là cái sự nhận thức kinh điển của mình nó sâu sắc chưa. Lão là chỉ chung cho tất cả cái tên chung của thiền não. Hoặc về lão, mà liệu như chữ hoặc thì có thể nói là kiếm hoặc tư hoặc trần xa hoặc vô minh hoặc nó có ba thứ. Hoặc là ông ta nhớ không còn chú Pháp như sư tể hống, chú trợ bượng tài vô ngại, được thấp lất. Kinh này là tờ gửi nhiều lắm. Chú Pháp sở quý, thật pháp bất cẩn pháp, chẳng đánh tích các cửa ác thú mà huyển thân trong ngũ đạo làm vĩ đại yêu nhân. Đây, đầy đủ thật lực, tất sở quý thật, tác pháp phòng pháp. Mấy cái từ này một lần tôi có giới thiệu qua, các vị đọc để nghiên cứu thêm. Mà đấm đít cỡ ác hết. Làm gì đại ưu nhân, tức là thành Phật thôi nha. Nhưng mà hiện sinh trở lại là Bồ Tát rồi. Nhiều khi thành Phật rồi lại trở lại là Bồ Tát để đội chúng sanh ra. Tư tử định chúc sanh cho thiết pháp bản nghĩa của các ngài vốn là những người đã thành tựu vô lượng công đức ca nghiêm trong cõi nước chư Phật mười phương. Đấy các vị Bồ Tát mà dự cho họ này nè. Là cái gốc của các ngài là vậy đó. Đã ở thành tựu công đức lành, hục dưỡng chúng sanh trong mười phương cõi nước của chư Phật. Dân hiệu của các nhà là ĐẮNG, QUÁN, BỘ TÁC. Đây nè, tôi đánh cho ai đây nhé. Mấy cái tên đó là quan trọng lắm đó. ĐẮNG, QUÁN, BỘ TÁC. Định đất ĐẮNG, QUÁN, BỘ TÁC. Rồi ĐẮNG, TẮC, ĐẮNG, QUÁN, BỘ TÁC. Ba cái tên nghe kỳ cục vậy đó. Nhưng mà nó sâu sắc vô cùng đấy. Bây giờ tôi chuẩn khai cái tên của Bồ Tát để các vị thấy nè. Yên đẳng có nghĩa là bình đẳng. Thánh Bồ Tát là gì? Bồ Tát là quán. Do cái sự chỉ quán đó mà. Thì cái nhận quán đó tức là cái tư duy quán chứa cái nhận thức của Ngài là Ngài nhận tới giảng pháp bình đẳng. Nói cách khác là Ngài... Cái chốn tí của Ngài là thường thường là Ngài sử dụng cái chốn tí là Ngài nhìn giả pháp trên cái thương diện tổng thể. Tôi nói thương dụng như là con sư tử vàng mà tôi đã nói với Đại Chính nhiều lần. Con sư tử vàng bằng vàng Amidon Kara đem chạm cổ con sư tử vàng. Nhưng mà với cái người Bồ Tát bảng góng này đó, ông nhìn những con sư tử đó, Ông không thèm nhìn là con sư tử Vì ông biết con sư tử đó là sư tử Do người ta làm ra Người ta chạm cổ nó ra Là đầu, mắt, lỗ tai, lỗ mũi Chính trước, chính sau, lông đuôi, lông bồn Tất cả là do người ta làm ra Sức kỳ thật Cái ông Bồ Tát đánh giấc này Ông nhìn vô đó, ông biết đó là da Còn nói rằng là lông Mông trước, mông vào là con mắt Lỗ mũi, lỗ tai, lông đuôi, lông đùi thì rừng rông hông, rông ướt như đó, ông không cần nhìn cái đó. Ông nhìn nhanh, đó là một khối vàng 24, vàng 49. Vậy thôi. Đó là vậy. Để ví dụ cho kinh đẳng, đẳng quán, tức là quán và pháp bình đẳng cùng một hệ thống chung cùng. Hay nói cách khác là đây là như lai tàng mà tôi nói rồi nè. Như lai tàng sau kinh âm như thế này. Nhưng mà như lá càng này nó chuyên sở ra đây nè, có cây đây là giống như cái hền, tên là chương gia này, núi nè, sông nè, có thường nè, bên đây là bất thường nè, cũng có cây hoa lá nữa nè, rồi đây là nhà cửa nè, rồi con người nè, rồi con câu nè, rồi bên đây là chiến đất nè, trời mây nè. Nó chung là cái vũ trụ mà các vị, tôi nhắc là các vị nhớ lại đấy. Thì cái ông Bồ Pháp mà đẳng vấn, tức là ông vấn giảng pháp bình đẳng á, ông không cần nói đây là cài, là mây, là chân, là nước, là cỏ, là cây, là núi, là sông, là trâu, là người, là phượng cà mạc, không. Ông cần nói. Ông nhìn mặt bản thể của nó là thất đại. Tất cả đều là do thất đại hình thành. Không cần nói một cái gì khác, không thông tin một cái gì khác. Đều là do thất đại. Mà thất đại đó là bửu hiện đó, nó bắt xuất từ cái bản thể của Như Lai, của Như Lai Phạm. Đó là trong Bồ Tát quán, đắn chết Bồ Tát, là ông Bồ Tát thật quán, nhưng mà bình đẳng. Ở đây bây giờ là muốn thấy cái cây, cây thế nào mình nói là cây tê, thế nào là cây tùng, thế nào là cây tùng, cây tê, rồi là cỏ lát, cỏ lát, gì đó các thứ tỏ. Đó là mình nhìn về cái mặt các bạn, mất nẳng quán. Nghĩa là quán trên mặt sai biệt. Cái ông bắn quán là quán giảng tháp về bình đẳng, mặt bình đẳng. Bản thể tương tục. Còn cái âm mộng, hồi thất thất đẳng quái đó là ông quán về mặt sai biệt. Tất cả các hiện tượng dạng pháp này là do nhân viên biết, nướng hiệp. Một ông thì quán dạng pháp nhìn trên đặt bản thể tương tục mà không cần nói cái gì khác. Ông người ta khác thì quán về dạng pháp sai biệt trên đặt hiện tượng sai biệt. Đức Đặng Quán. Hỏi cái này cái gì? Ông nói cái này là nối. Đây với đây là gì? Sông. Đây là mấy cài? Đây là người vật phổ tồn hả? À đúng. Có. Sư dân chuyên khởi hệ phẩm. Có. Thậm chí người ta có thể đặt sân Núi là sân là đất Liền tài trăng mây nước tỏa kèm Xuyên lên Đó là Bồ Tát Thì thấy như vậy mà không có thấy Giống như là của ta Của ta mà Nhìn thấy cái này là gọi là Cái này là con nhãn Đều là hoàn toàn là bước kế xã Sẽ chấp và cái này là vẻ lắm rồi Hoàn thu rồi Ở đây như là ngài dẫn thấy Nhưng mà có như thị tốt, thị tất, thị sở, thị lực, thị tát, thị nhan, thị yên, thị quẩn, thị bó, thị lộn mà có. Có chứ? Dạ thấp có là có. Nhưng mà thực ra cái đó này là cái hiện đổi nguyên sinh của cái bản thể chúng. Tương tùng cũng như là những cái mắt có con sư tử và cái lân mũi của sư tử và cái lân con của sư tử và Trên trước có sư tử vàng, trên sau có sư tử vàng, mặc dù có, có tình tâm, nhưng mà vẫn biết bản thể của nó vẫn là chung cùng là vàng, chín, chín, chín. Đây, xét dịch bản thể chung cùng một ông quán về bản thể chung cùng, một ông quán về nhân duyên lớn, biến hiện. Thứ ba là bản thất bản quán. Nghĩa là quán người đặc bản thể của giả pháp mà đồng thời cũng đáng thấy rõ nhận thức rõ về mặt hiện tượng của giả pháp. Nghĩa là bình đẳng và xa biệt trong không lại. Thấy rõ nguồn gốc của giả pháp là trên mặt bình đẳng là bản thể cuối cùng. Nhận thức rõ nguyên sân, nguyên nguyễn của dạng tháp, đó là lúc bây giờ là do nhân duyên mà thật ra sai biệt. Thì trống lại cái hiện tượng sai biệt này không ngoài bản thể chung cùng. Bản thể chung cùng không thể là bản thể chung cùng. Cố định nào khác mà là bản thể chung cùng đó nguyên sân ra cái hiện tượng, cái hiện tượng sai biệt này. Thế thì hiện tượng tuyên này là phát tích từ bản thể bắc tuyên, bản thể tắc tuyến. Tắc tuyến không có nghĩa là cấu định dính cữu, không có là cái gì. Mà cái bản thể bắc tuyến này là nguyên thể ra hiện tượng tuyên. Từ nguyên tới tuyên, hiện tượng không ngoài bản thể, bản thể không ngoài hiện. Hiện tượng tức là bản thể, mà bản thể tức là hiện. Tự nó là cái chi pháp thương tích tự tại. Một. Đấy, học giáo như vậy là ba ca mù tát này, là tư giả ba tan của ba mù tát thôi. Các vị thấy người ta tu như vậy đó. Hoàn là phải dẫn dẫn kế tệ như thế nào, mà đem nhận kích cho rộng dạng khác. Chắc cái tầu nguyện nó có chân chung, nó có lợi lực, nó có làm cái khổ chi, nằm với tất sự khổ này. Mà tôi ghi cho các vị dẫn thật công, cho tôi bảo đỡ các nhị. Cho nên có lúc đó người ngồi thiền, tốt. Có lúc đó bị nằm thiền trong đây. Cứ nằm. Ngồi mỏi lung và nằm. Nằm mà tươi như một cái chân lý để các người thấy rõ cái chân lý của hình thượng sinh vật. Rồi còn các vị bí thiền, tối kiểm cũng thiền, tôi tối kiểm, tôi thiền với thân. Không phải nó khoe nha, cái này không phải khoe. Bởi vì khoe không có loại lọc gì khoe. Cái kiểm cũng thiền bởi vì viết kinh đã rồi mỏi mắt rồi vì cái kiểm. Cái kiểm cũng thiền. Ngồi coi cái kiểm mà mình đang cầm nó lên cái mục nó kể từ mục phân hay phân mỗi ngày nó lên chút chút cũng thiền luôn. Thiền được hết. Còn các bà nè lạc ráo cũng thiền. Ngôi văn đo, gia đô như thế cũng thiền. Người nốt con cũng thiền. Thiền được hết. Tất nhiên là lên bàn Phật thiền cũng được. Mà bàn Phật mà nếu ai có cái giác mà hơi nóng giấc, giác tui đừng có lên. Ở ở cái tầm dưới. Nằm ở chỗ nào mát là cứ nằm thiền. Không ngồi được là nằm. Vấn đề là đặt cái mặt tui, cái trọng trách mà mình tư duy, nó có hiệu quả hay không? Thế vì là, trong đó là tôi có giải thích về ba, ba, ba nhiêu Bồ Tát để cái gì đây đó. Mà chúng ta muốn làm bồ bát, muốn phát động địa dị, làm đạo đạo bát, chúng ta không phải vậy thôi. Hết giờ lại nhìn ở đây. Chương trình gió biến về nguyện đổi biển áo dưu tầng về nguyện đoạn Vá hóa vô luận về nguyện học tập đảo dưu về nguyện hành