Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Khoa học về cái bài pháp mà đối thoại giữa
Duy …
Ngài Ca Chí Nhiên nói về pháp yếu là vô
thường, …
Nên nhớ là cái pháp yếu đó mà đem ra mà
giảng …
Chứ không có phải sai.
Để ý cái chỗ đó.
Nhưng mà cái giáo lý đó đó là cái giáo lý
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhớ là chuyện bất tịnh này như là nó không
được …
Cũng giống như chuyện mất cáu. Chuyện mất
cáu …
Mất cáu đây cũng phải là không dơ, mà là
sạch, …
Mà mất cáu đây có nghĩa là, nó không phải
là …
Như là thiền não, tham, thân, si, mạng.
Như …
Nếu những thứ đó mà nó có trong con người,
trong …
Mà những cái gì không có gây ra những cái
nguyên …
Thậm chí có những cái tệnh này nhớ rằng là
nó …
Tệnh là không có phiền não, khổ lao.
Chứ không phải tệnh là do mới tắm rửa sợi
bông, …
Không phải cái tệnh đó, tắm rửa sợi bông
gì, …
Đúng với Phật
Nếu mà tâm niệm
Bị triền vực, bị lao khổ, bị ưu tư
Giai dãnh
Thì đều gọi là cấu hết
Còn á
Mình mấy mũi cát
Làm lụng dứt dã lắm lem
Mà khi ngồi nghỉ mát rồi
Cái tâm hồn thanh hoảng
Suy tư
Cuộc sống của cái con người
Rồi sống
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả
Với một ý nghĩa đó
Trong khi ta mình mẩy lắm lem
Bụi bậm
Mà thậm chí có những chính trách hôi nho
nữa
Do ở hoàn cảnh như vậy
Cũng được gọi là tình
Cũng được gọi là bất cấu
Để gọi ra
Rồi xong là giảng trình tầm 7-0
Tưởng đâu mình mặc áo tóc
Nói rằng mình đây là tình
Còn mấy người nghèo
Mặc áo tối xấu
Rồi gọi là cấu
Phải nói nó là nguồn duy
Giống như nó tầm 7
Nên ra
Cô thường khổ vô ngã
Bất tịnh
Là đạo lý đúng của mặt dạy này
Nhưng mà người mà hiểu được
Cái giáo lý
Nhận thức được cái chân lý
Cô thường khổ
Không vô ngã và bất tịnh
Là người đó
Chỉ là cái người mà có
Được
Cái pháp hãng mà thôi
Tức là cái nhìn thấy
Ngang bằng với cái nhìn thấy
Của Hà Thanh Anh
Mà trong kinh thường gọi là
Người thanh văn mới phá được
Mới trừ được về cái thần
Nhưng không mà thôi
Còn một cái là thanh văn còn dưới mắt
Là Pháp
Hàng thanh văn chưa bán kiệp được Pháp
không
Vì vậy cho nên là thanh văn
Giữa tranh các sự phát hiện cuộc
Giữa tranh núi rong bắt liền
Tài tăng mây nước
Cỏ cây qua lá
Động cầm hạ thú con người và giảm giận.
Hàng …
Điều định nghĩa được tôi bắt. Nhận thức
được …
Rồi nho qua họ nhận thức được cái chân lý
lá, …
Thế vì là cái giáo lý họ học được, họ nhận
thức …
Vì vậy mà Phật này, cái giáo lý của Tiểu
Thừa …
Mấy ông đó nói sai đâu, không phải sai.
Nói đúng Pháp, những cái đó đều là Phật
Pháp …
Nhưng mà ở đây thì này, là gì nói lại cái
chỗ …
Còn phải tiến lên nữa mới được vô hợp Bồ
Đề. …
Pháp Không tức là nói một cách khác, là
phải …
Còn cái nhận thức hiểu biết là vô thường,
khổ …
Vì vậy cho nên là khi mà nói pháp vô
thường, …
Mà phải tráng đi những cái thứ mà vô
Phải trán đi những cái pháp mưu thuần thỏa
thân …
Còn Đại Thừa thì không vậy.
Tội nhãn nhìn bằng tội nhãn, nhìn bằng
thất …
Mưu thuần thỏa thân vô ngã bất tâm vẫn
đáng …
Nhưng mà chính cái mưu thuần này nó hát
chút …
Vì vậy cái mưu thuần này không có gì trán
hết.
Các Bồ Tát nhân sẽ vô thường thổ không vô
ngã …
Người phía ai dạy gì đi nhìn tâm hoa mua
nở …
Xuân đá thì mất hoa khác, xuân khứ thì mất
hoa …
Đó là quy luật mà. Xuân đá thì tâm hoa nở
mà, …
Người Tiếng dạy Đạo Thổ như là hoa rụng,
mặc …
có ăn quang đấy, nhìn thấy thức giảm, vẫn
thấy …
Vì người Tiếng người ta biết rằng là sự
xứng …
Gia đá người ta nhìn đào bằng sự trồng
giảm …
Nghĩa là ta biết rằng là việc đời luôn
luôn …
Chỉ có sự đổi thai là không bao giờ thay
đổi. …
Tất cả dạng pháp vô thường nằm trong cái
bản. …
Mà chính từ bản thể thường đó mà nó luôn
xuất …
Thế thì là cái người trí mà ta nhìn ta
biết …
Vì vậy cho nên lúc nó sanh để rồi diệt, mà
diệt …
Và cũng hát phá, một cách này là hát phá,
cũng …
Nghĩa là sinh đếm qua nở thì vẫn cứ nhìn
qua …
Gia mát dĩ sư bà qua lạc tạng nhận tiền
bạc …
Nhìn cho mai thôi cả. Qua mai không dặn có
mấy …
Tất cả nó cũng giống như vậy, có mắt mắt
gì …
Nó là cái trái nhìn của Đài Thừa, là ở chỗ
đó, …
Chỉ biết là đây là môn thường, môn thường
rồi …
Hy vọng những cái thường nào đó, nó đã
khỏa …
Cái đó là cái thua ghét của Đại Thừa, của
Tiểu …
Mà giáo lý Đại Thừa là muốn mua cho con
người, …
đúng quy luật của giải pháp này, và phải
hiểu …
Do đó nên là cái tư tưởng của Đại Thừa mà
hát …
Tức là tại sự sống tại là yên bằng công
tác. …
Không phải là chết cũng là một phương chết
chơi …
Chết rồi xâm lại, cái đó là dứt khoát. Nếu
mà …
Phải tinh rồi, chết rồi là tinh lại, dứt
khoát.
Chứ đó cái điều là ráng mà tránh những cái
mà …
Thế cái người mà tạo cái tội ngủ nghịch,
thập …
Chị này nè, nè, nè, nè, cái đó là nó mệt
vô …
Và nếu mà tu lễ xệ thật xệ bình thường,
không …
Vậy thôi. Còn ác rác mà bồi dưỡng nó
nhanh, …
Thậm chí khi là mình tu tân vàng ngoài một
giai …
Vậy nó không còn bị cái sự giàn buộc khổ
đau …
Các ông đó như là trong cuộc đời đó như là
được …
Nhưng mà ngài chắc chắn là một cái chủng
tử …
Rộng rỡ những thuyền não vô minh mau chốc
dễ …
Không có gì nữa. Nó gọi đó là những người
gọi …
Ra khỏi luân hồi sinh tử thì sinh tử đây
tức …
Để ý cái chỗ đó, nhất xác là vẫn sinh
thôi. …
Cái giáo lý đó là ai nói đó là nó bậy
Nhất pháp là
Không có cái vụ chết rồi là bất hẳn
Mà thành một cái ông gì đó
Cố định
Rồi ở ngoài cái diễn diễn đó
Diễn diễn cái việc gì đó mà không có
Không có chết nữa là nói đó là không xúc
Tôi nói vậy là cách gì đấy
Rồi chẳng hạn như là cái vụ mà
Mình học thông tin pháp qua đấy
Những ông Phật
Là những người tân minh nghiên lai
Hay là cái phẩm mà
Thượng Bất Kinh Bồ Tát đó
Thượng Bất Kinh Bồ Tát
Cùng với các
Cái gì mà chống tới
Thủy Bác Ngài
Tải qua đời đời
Trước trước trăm ngàn môn kiếp
Rồi cuối cùng gặp nhau
Một mọi trường là
Thượng Bất Kinh Bồ Tát
Rồi là Phật Thích Ca
Còn các vị sư sĩ
Nam sư sĩ nữ
Thì sao thì sao khi mà
Chống tới Thủy Bác
Bồ Tát Thượng Bất Kinh
Do cái chữ không nhận nổi cho chân lý
Cho nên là
Cái trình độ tôn chính nó chậm hơn
Thời kỳ thích Phật thật Phật rồi
Thì các vị đó còn là
Ngôn đồ địa tử
Tôn hàng thì kheo thì chân lý
Tôn hàng thì chân nam chân thiên lý
Điều đó là nói lên cái gì
Nói lên là cái ngang của mình nha
Là nó còn mãi mãi mãi mãi
Không mất
Và nhất định là chúng tới
Chúng lại chung chung chung chung lên
Rồi tu tập đã lên
Kể cả mà làm Phật như nữa
Cũng vẫn phải
Nghĩa là chết
Chết rồi sinh lại
Sinh lại một sinh ra khác
Cần đổ cho chúng sinh nào đó
Thì tổn hành lại một cái thân
Nhưng mà thành Phật dễ dàng thôi
Mình bật là trong một
Một kiếp tu hành
Chẳng hạn như Đức Phật của chúng ta
Giáng sinh và phải gọi là có ta bà này
Rồi thì cũng có gia đình
Rồi lớn lên
Và thấy được cái sự đời
Đó, không hạnh phúc gì, nó mạc mẽo, nó đổ
thai, …
Rồi thì xuất gia, đề mập 6 năm, rồi tu cố
hẳn, …
Đại đế là 30 tuổi, nó là mạch đạo.
Nghĩa là vượt ra ngoài tất cả sự ưu nguy,
cổ …
Rồi nó là sinh con, rồi là như lai, rồi là
hận.
Đại đế là phải như vậy đó.
Nghĩa là do tu nhiều đời nhiều kiếp rồi.
Cái một cái kiếp mà đỉnh ca rồi, kỹ tuệ
vươn …
Dược ra cái sự khổ đau của vườn khổ vô
ngã, …
Rồi để cái chỗ đó mà tu tập.
Và tu tập cái chỗ đó mà ngay khi cuộc sống
của …
mình phải ướt nắng, mình phải chỉnh nắng
trong …
cho nó có an lạc từng ngày một cái kiếp
lên.
Thì cái dịch tu tập của mình như vậy mới
gọi …
Chứ còn bây giờ mà cứ đi chân, đi học đạo,
đi …
đi cúng đầu này đầu kia mà, ngày nào cũng
phiền …
để rồi hy vọng là chết rồi, chết như đó.
Cái đó coi chừng là hoàn toàn là sai đổi,
không …
Cho nên ngay bây giờ đó là phải tôi luyện,
là …
Là sao cho mỗi ngày mình nhẹ nhẹ nhẹ lành
cái …
Và mục tiêu mà nguy hiểm nhất là già thì
đừng …
Già mà ngủ 5-6 tiếng hoàng, ăn 2-3 chất
xong …
Trời đất ơi, ngủ 4 tiếng, ngồi vài giờ mà
còn …
Ăn 2-3 cái cơm mà thôi chứ.
Mà cỡ 70 tuổi đã làm rồi thì bây giờ có
chết …
Bởi vì cỡ đây rồi.
Thế cho nên cái này là tôi nói thật.
Đại chúng mà, nếu mà nói không nghe cái đó
của …
Đừng có cho chết.
Hết cách thấy rằng là có bị nhiều thứ
thuốc …
Chính cái chết đó là cái chết chúng ta gọi
là …
Sinh tử coi như chơi là bởi vì ta biết quá
rồi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn chính thức thường thì định thức nổi.
Vì …
Không sanh không diệt thì lẽ ra nó đâu có
cái …
Là vì nói như vậy là nói bản thể, cái hiện
tượng …
Cho nên cái ngôi thường này nó nằm ở trong
cái …
Thì thật là mọi vật ngôi thường là nó nằm
ở …
Còn khổ, ông nói khổ á, ông nói rằng là
sân …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bởi vì khổ đó là cái loại khách trần, do
sư …
Kiếp con người là khổ, vậy anh dân là khổ,
khổ …
Còn như đây là những lưu đế đó, có làm cho
ai …
Thích có câu rằng, đây là những lưu đế
nha, …
Qua này nha, qua bất mê nhân, nhân tử mê.
Qua này nó không có mê ai hết, nó không có
làm …
Mà tại người mê nó, rũ này nè, nó không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tức là rượu là nó để cho cái tính mà lâu
đau …
Do đó cho nên là rượu cũng không phải là
quế, …
Mà đau khổ là do người chứ không phải là
rượu.
Qua không cấm vỗ ai hết, không mê hoạt ai
hết, …
Nhưng mà nếu có người đau khổ là tại vì
người.
Đã để nó như thế cho nên là giới đại thừa
là …
dạng pháp đều là bất cấu, đều là bất
đều là không có khổ
thành ra đó là
tâm lăng kiến giải lên cao
nhìn dạng pháp thấy khổ là do
mình chứ không là do dạng pháp tự
nó có khổ
cho nên là cái kinh nghiệm
đại thừa với tiểu thừa
nó khó là ở cái chỗ đó
cái chỗ mà tập nhận thức
chính là thiên nhãn
cái bài
trong cái thương
thanh răng về
Phần thứ bảy đây là
Phần thứ bảy là vấn đề thiên nhã
Của ông Anna Luật
Phật bảo ông Anna Luật
Hãy hãy đi thanh bệnh
Trưởng giả Duy Ma Cập
Ông Anna Luật thưa là
Mà thế con, con không dám lãnh đáp nhận
Đi thanh bệnh trưởng giả Duy Ma Cập
Bởi vì tôi nhớ
Một hôm nạ con đang chinh hành
Bây giờ có vị Phạm Nương
Tên là Nguyên Tịnh Thi Nương
Và Phạm Nương khác
Pháp Hà Quang
Đến chỗ con
Dập đầu làm lễ
Và hỏi con rằng
Thưa ngài
An-na-lục
Thiên nhãn của ngài
Chính được
Có thể
Quan sát
Thấy được
Bao xa
Và thế can
Con phải là
Giới thẩm
Nên rằng là
Thiên nhãn của con
Trong thấy
Cõi tam
Thiên đại
Thiên thế giới
Của Đức Phật
Chính ca
Như là
Trên một cái quýt
Mà nở trên
Như bàn tay
Đấy là
Thiên nhãn
Là thấy xa
Cho nên là
Cái chuyện người ta dư ký
Người ta cũng dựa vào
Các cái kinh biển của Phật
Của Lão
Người ta viết ra
Viết ra là
Trong cái ngọc hoàng
Trong khi mà thấy có cái gì vậy
Trong cái bất này
Hồi mà con ngộ thân
Lấy cái gậy vàng
Cộng đồng ở dưới biển
Làm cái xuất bản
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là gọi là thiên lý nhãn và phụng dĩ
thông
Tức là thấy xa lắm
Trời dần thấy trước cái tầng giang này
Vì cũng dựa vào cái điểm này
Mà ông Ngô Thừa Ân
Ông viết cái chuyện đó
Để nói lên cái thiên nhãn
Mà thấy xa vậy
Nhưng mà để ý rằng là
Cái chỗ này là
Cái chương này ta học đây nhé
Là nhằm
Xây dựng cho mọi người biết là
là đừng quan trọng cái thiên nhãn. Thiên
nhãn …
Gọi là do quả báu mà được, gọi là báo đắc.
Tại …
Còn cái thứ thiên nhãn thứ hai là do tu
chính …
Thì ông Anna luật này là ông được thiên
nhãn …
Thì vừa vào cái sự tu chính mình hồi này,
vừa …
Mà thế trong con đã lời với thầm luôn rằng
là …
Mà thưa con lúc bây giờ
Đến hỏi con rằng
Thưa ngài Anna
Thưa ngài thấy có
Khởi tướng các ý
Hay là không có khởi cho tướng các ý
À nếu mà
Giả sử như
Nếu mà ngài có dẫn dụng
Khởi cho tướng các ý
Thì nó giống như là cái thấy của bọn ngoại
đạo
Được
Đừng ngủ thông
Ngoài đạo đồng cụ thông
Họ cũng có thể có thiên nhãn
Còn nếu như không có khởi cho tướng đắc ý
Là nó là ghen nghi
Nó là tử, nó sánh tịnh rồi
Thì lẽ ra không có cái gì để gọi là thay
trả
Mình nói tới cái chuyện khởi cho tướng đắc
ý …
Tôi nói để đại chúng để ý
Cái cách mà mình học
Tôi nói đến lượng như là
Các vị coi Tây Du Kiến năm ngoái đó ha
Hồi mà
Ba thầy tòa đường tăng
Bốn kỳ tòa tới nước sang trì
Gặp các đại tiên
Mà nó kêu
Nó yêu cầu đấu hiếp thi tài
Trong đó
Các đạo sĩ
Đạo sĩ
Trong đó đạo sĩ là
Hổ lực đại tiên
Tức là người đó là
Cái phanh là vô cọp và thành
Lộc lực đại tiên
Là con ai mà thành
Duyên lực đại tiên là
Con dê là thành
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cái đám nguồn sư mà ba vị lãng tin ấy, nói
rằng …
Xử gì đối với con hồng giả, xử gì sao cho
được.
Hỏi gì chứ mấy ông có tài năng gì?
Nói sao có tài, thua không, quán giỏ rồi
vậy …
Nói là đưa ra một thi
Trước hết là thi
Cầu mưa cầu gió
Thì trong cái lúc đó
Thì hỗ lực đại tiên
Bắt đầu là
Là cầu gió cầu mưa
Đại chúng coi
Coi chuyện là không có đến đâu
Tôi học Phật là thành ra
Coi chuyện coi tuần như tôi muốn thăm
Đạo Phật hết à
Thì lúc bây giờ
Hỗ lực đại tiên đó bắt đầu là mưa gió
Là em vẽ bùa, vẽ chú, rồi các tài khoa cho
nhau.
Thì lúc bây giờ là con cọp đó nó hiện ra
trước …
Bởi vì bản thân y là cọp mà hổ lịch đại
tiên.
Thì khi mảnh ra bùa, làm gió, dẫn dụng sức
thầm, …
Này!
Rồi thì là từ cái chỗ hiện ra con cọp đó
là …
Gió, gió gì ai lấy phục quá. Thế thì lúc
bây …
Ông ấy nhảy lên đôi mây, ông ấy nói phong
bà …
Tôi nói chuyện này là
Người đệ tử phận lý
Người ta giết chuyện như vậy
Là vô tình
Nếu mà mình coi
Mình hiểu ý theo đó
Là mình đã thuộc Việt Nam
Thành giáo
Mình là Việt Nam
Thì thật ra
Không có không bà bà
Nhưng mà
Tại vì ta giết như vậy
Do đó
Cho nên nó truyền bá ra
Cái người
Nhà quê
Người bình dân
Mà thấy vậy là tin gọi vậy
Nó không bà bà
đừng cho, đừng cho cái hỗ lực này nè, cái
bọn …
Năm hiệu lệnh ra lệnh là cái hiệu lệnh
chốt …
Từ đó là Tôn Ngộ Thông đã chặn rồi thì là
không …
Nó đẹp vua
Tối thiên công ngộ không
Là chú nói với phòng bà bà nha
Kêu Lung Dương lên giúp ta nha
Lúc này là ta sắp đi tỉnh Kinh
Mà ba người này nó
Nó ngăn chặn đường ha
Mấy người giúp ta
Thế thì là
Là là là
Ờ
Công ngộ không á
Là tạo cái điều kiện cho
Cho cho tam bạn đó mà
Cầu mưa gió một tóc
Dễ dàng
Rất là dễ dàng
Không có hiện tốn hiện hành gì hết
Tôi nói tới đó không
Mà mưa vẫn ào ào ào
Có chừng mà mưa xong rồi là dưới rồi
Người vua nói thôi
Là lông dương không mưa nữa
Không mà bà kéo nguồn gió là kéo mây đi
Cái này là trong khi mà qua cái đó mà
Thì tao mới nghĩ tới cái chuyện
Mà ở trong Đạo Phật mình
Nó có cái chữ tác tốn và không tác tốn
Là nó giống như vậy
Chữ tác tấm này nghĩa là phải dụng công,
phải …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khi mà dùng sức để mà biến thành gió,
thành …
Thật ra đây nói rằng nếu mà sở dĩ tác ứng,
có …
Họ làm họ phải dùng sức.
Rồi nếu như không thấy tác ứng thì nó
thuộc …
Ông Phúc Lâm
Phúc Lâm
Ông Anna Luận nói tiếp
Bà Phát Sao lúc đó con chẳng biết
Nói gì
Đành yên lặng
Các thảm thiên thừa được sự sinh an
Như từng có
Họ đều đành lễ
Ông Yên Ma Tập
Và hỏi
Đấy cái công dụng của Pháp
Đại Thừa nó ngộ vậy
Trong khi các thảm thiên
Đang
Hỏi với ông Anna Luận
Vấn đề thiên nhãn
Mà ngài Chí Má Tạp
Chiến trích như thế
Thì các cái tài phạm thiên này
Biết rằng là
Cái thiên nhãn
Cái công dụng của thiên nhãn
Không có
Không có cái gì đáng ghi vốn lắm đâu
Mà cần phải học
Những cái cao hơn nữa
Cho nên thiên nhãn của Hà Tư Thiên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lực trên thiên nhãn. Trên thiên nhãn mới
là …
Thiên nhãn chính đắc là thiên nhãn của ông
Anna …
họ biết rằng là cái thiên nhãn mà báo đắc
của …
Nhưng mà cái thiên nhãn chứng đắc của ông
An-na-lục …
Cho nên ông ta hỏi trên đời này ai là
người …
Ông Vui-ma-tạch đáp rằng chỉ có Phật
Thế-tân …
Này, cái đặc biệt cái tư tưởng của Đại
Thừa …
Cho nên còn bộ trên biển của Đà Thừa
Không khuyên ai cô để chứng để đắc một cái
gì
Mặc dù là trong Đại học có chia ra là 52
địa …
Nhưng mà như Đại chúng đã học rồi đó mà
Nói 52 địa vị đó chẳng qua là
Giống như là trên người cây mà ra dũng tạo
Mình phải đặt ra 125 cái cây trụ số vậy
thôi
Thế thì thật là cái người mà biết thưởng
thức …
Gió biển và tấm biển
Thì chỉ cần từ đây lên xe
Tạo điều kiện để đi ra với vũ tàu
Còn cái số đó là cái số 1, số 2, số 3, số
Không có gì đáng kể cả đâu
Cho nên tôn bà Phật
Học dọc có nói nhiều quả gì
Nào là Tôn Đào Hoàng
Tôn Đào Hàm
Nào là Nguyên Giác
Nào là Bích Chí Thật
Nào là Bồ Tát
Nào là Phật Tính
Phật Cụ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Quan trọng vấn đề thiên nhãn, ngũ thân
thiên …
Thế thì thư nhãn không phải là cái gì dễ
gớm …
Trong Kinh Tân Yên ta học rồi đó. Có những
người …
Nhưng hôm giờ tu hành rồi là được một phần
sẵn …
Cái đó không có gì quan trọng hết. Ai mà
cho …
Do đó cho nên là, tôi nói thế này là tôi
nói …
Chứ còn không quan nghiêm quá hả?
Bồ Pháp nghe là nổi cái tên của Bồ Pháp mà
nói …
Đã mấy ngày trời mà không có dụng cái trí
nào …
Nhưng mà cuối cùng rồi nó kết cái cô động
lại …
Và đi tham mấn 53 vị, gọi là ngũ thuật
tham …
Thì tới ông Bồ Tát thứ nhất tham hỏi
Ông Bồ Tát này ông trình bày cho cái cách
mà …
Thần thông tam mũi của ổng nói nghe mệt đi
Thì thiền tài đồng tử đi qua xa thôi như
vậy, …
Ông đó cũng trình bài một cái số thần
thông …
Nhưng mà cuối cùng là ông kết luận nói tôi
thì …
Ông đi qua cách nghĩa là phương Tây nghĩa
là …
Thoải con đó.
Rồi ông đó cũng trình bài cho nó vậy.
Cuối cùng cũng kết luận vậy.
Rồi ông coi như thịt rờ như đó.
Đi cho tới năm mươi ba ông.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái chỗ đó là cái chỗ đặc biệt mà phải để
cái …
Tất cả kinh điển đều là nói gì là nói,
thêm …
Nhưng mà làm thế nào mà thấy hướng mọi
người …
Cho nên là hỏi Phật Phích Ca.
Thế thì là trong 53 vị mà thần thông quán
đại …
Đây, đó là kinh quan nghiêm nữa nha. Còn
như …
Cho nên là
Đại chúng để ý là
Trên bước đường phụng hành của ta
Ta phải làm tất cả những cái điều
Không tránh tất cả những cái gì ác
Gọi là chuyện ác nạc
Ta phát huyên tất cả những điều lạnh
Gọi là trúng thiện phụng hành
Và cố gắng mà tự tịnh
Chỉ ý mình
Tâm ý mình cho thành bệnh
Thì cái khúc táo
Như cái quả chính tự nhiên nó đến
Mà mình không cần đặt
Không cần hy vọng là mình chứng là
Mà cái vấn đề đó là nó ở nơi cái chỗ an
lạc
Tâm hồn thanh thoát
Sống một cách như là tự tại
Chính ra đó là cái kết quả
Còn cái quả gì cái gì đó
Đều là phương tiện hết
Đừng có hy vọng đừng có mong cầu
Còn bằng thực khổ đủ cấp
Tiền bạc tốn rất nhiều
Thực khổ đủ cấp
Lăn lộn trong các chùa tiền
Làm chuyện lãng nhập
Mà ngày nào tâm hồn mình không
Không cổ mở được
Vẫn còn bức rứt, vẫn còn bất mãn
Vẫn còn đau khổ, vẫn còn vui
Mình buồn giận tôi ghét
Thì coi như tiền mất bạch man
Coi như sân dịch tôi hoài không có tâm quả
Đại chú đế thì thế
Cho nên các ngày
Các vị bậc tử đi chùa
Thấy mà sân cái lòng qua nghĩ được
Thì đi
Còn nếu đi chùa bất cứ bằng kiểu gì
Là sao
Cảm tình cỡ nào
Mà nếu mình đi chùa mà thấy tâm hồn mình
là
Càng buồn nản hơn
Càng bất nản hơn
Càng đau khổ hơn
Thì ở nhà
Dắt cẩn
Xeo ngoại tận chỉ ngủ
Mà ngủ chơi cho khỏe
Chứ không phải
Thế tới chùa là có bước nha
Đấy cái chỗ đó
Tới chùa có bước là
Cái bước là nó ở đâu
Nó biểu hiện qua cái đời thân
Tâm hồn thanh thoảng
Thân tâm nhẹ nhàng
Cuộc sống tự tại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó đi lội biển kiếp
Cho nên vấn đề tôn hành nó dễ ợt
Vậy đó
Cho nên ở đây nè
Ông Như Ma Cạp chỉ nè
Chỉ có Phật Thái Tôn là người chân viên
nhãn …
Thường ở trong trách định
Mà thấy tất cả cõi nước
Như Phật không có
Không có cái tốt hai
Ôi Phật ơi
Nó dễ ợt vậy đó
Ông Phật không có cái gì
Ông có thiên nhãn không có nhìn xa
Nhìn gần gì
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nghĩ là nhức chân, mà hãy nhức chân thì là
cái …
Nhân đà la bẩn cảnh giáo man
Nhân viên trùm trùm vô tận
Ngay ở trong
Cái này
Cái này gọi là cái nắp bình
Chị thật không gọi là nắp bình
Mà gọi là nắp bình vậy thôi
Cái này là nhân viên trùm trùm
Vô tận chư pháp trang
Trang sách nhất đa trang
Trang nhân đàn phà tụ pháp trang
Trang ấn
Cho nên ngồi một chỗ
Mà thấy như là
Quả nước của mười quân
Chứ mà không có tướng
Hai là phải
Thể nhập cái thiền định đó
Mà thiền định đó như vậy
Là thiền định gì
Là thiền định như
Nguyễn Tam Ma Đè
Như Nguyễn Tam Ma Đè
Tức là như lai thiền đó
Trang tánh hữu nguyên không
Duyên sân cối nguyện
Đây nhìn được các Pháp Hữu Nhi
Bản chất của nó là
Là không
À đây là Pháp Hữu Nhi đây
Bản chất của nó là không
Không đây là Pháp Bất Vị
Không không Bất Vị
Sắc sắc cách thị không, không cách thị
Sắc sắc này là chẳng khác không, không này
Nên là chẳng khác nơi sắc này
Sắc là không, mà không là sắc
À, nó phân bệnh bản nhiên, nó trô biến
không
Chứ nó tùy chúng sinh tâm, nó ứng sở thi
lượng
Tuần hiệp khác, phát hiện ra đây
Nhớ những cái đó rồi thì
Chương pháp tương sắc, giúp đa tương dung
Đồng hồ cụ tức tương ứng, nhân đà la bóng
Cảnh chơi môn, tức là
Ngang nghiêng là trân trung vô tận
Không bao giờ tìm ra đầu mối
Của cái nào mà sân ra cái nào
Kiểu như vậy đó là
Trân thiên nhãn đó
Ở trong thiền định
Thường ở trong thiền định
Và nhận thấy giảng pháp không có tương hài
Nghĩa là chi pháp tương
Tương tức giết đa tương
Cho nên 10 cái quyền đó
10 cái quyền người chiến
Học người chiến khởi đó
Sâu sắc vô cùng
Nó là cái đầu đề
Mà để cho cái người học đạo
Mà tư duy sẽ thể nhập
Nó thành một cái thứ hiền định
Như Nguyễn Tâm Ma Đệ
Mấy cõi nước Phương Tri Phạm
Tư Mười Phương không có thứ hai
Cái này là phải tập thôi
Mà tập như vậy rồi
Thì các vị tu hành
Cái Pháp Môn Tịnh Độ đó
Mới là nhất thực là
Các vị hành thâm
Về Pháp Môn Tịnh Độ
Nên Phật A-di-đà
Chứ nếu mà ngồi đây
Tưởng tượng là có cảm giác cực lạnh
Có cái ranh phía mặt này lạnh
Gọi là Tây Phương đó mẹ
Biểu như vậy là ngon đất lắm
Cạn cực lắm
Không bao giờ có cảnh cãi đi đà được đâu
Mà không có cơn hang
Cảnh giới của mười phương chư Phật
Cùng với cảnh giới ta bà này
Là bất nghĩ
Không có cơn hang
Mà muốn có tình độ là
Tùy kỳ tâm tịnh tác phòng độ
Tình thể người nào có cái tâm tâm tịnh
Thì ở đó
Là cái cõi đó là cõi hoặc sân tệnh đây
Bởi vì nó không có đo khổ
Là nó tệnh cái gì
Nó không có đo khổ
Là gọi là tệnh đấy
Còn nó có đo khổ thì nở vương văn dài dò
Thì gọi là trấu và là quế đấy
Chứ không phải là cái kiểu tệnh đây
Có nghĩa là phải là bằng vàng
Bằng bạc, bằng lưu yên, bằng pha lê, bằng
pha …
Còn cái trâu bằng ba não
Thôi cái đó là nói thế với tất đàn
Nói cho người ta tưởng tượng
Là tệnh là như vậy
Chứ kỳ thật không phải
Kỳ thật ra là ở trong một cái thế giới
Mà hoàn toàn là
Là kim, nâng lưu, pha lê, sơ tự
Những châu má đảo, sân hồ, pháp
Mà tâm hồn đau khổ
Vẫn là không, cái thứ đó không tịnh gì
được
Thứ đó vẫn là đục ngào
Vẫn là đau khổ thôi
Cho nên ai có biết đâu
Hôm qua thấy tòa báo
Ai có biết đâu là công chúa
Là hoàng tử mà vẫn khổ như thường
Là vì nó liên dị
Liên dị mà trước khi liên dị
là một cái sự đau khổ vô cùng
và cái kết quả mới là đem ra
tòa mà kết chế lên vị đó
cái gì là hoàng tử hay công đương gì
ở trong phương giàn nghiệp học
và vậy đó, nhưng mà thấy tối xâm
và đau khổ không đó
còn nhiều khi ta ở cái nhà nhỏ nhỏ vậy
chứ mà
là một cái mục đích lược tâm
mà đôi bóng xuyên vàng đó à
vậy chứ mà vui lắm
thật cái chữ đó là cái chữ mà hết sức là
khó
Học mà tìm hiểu
Tự nhiên cái kiểu đó là khó
Chư Phật thì ở trong thiền định
Di Lai thì ở trong thiền định
Và thấy tất cả
Cõi nước của chư Phật
Không có tướng hai
Hiểu cái đó là khó
Mà hiểu cái đó mới là hiểu đại thừa
Mới là hiểu thật sự, hiểu tránh pháp
Chứ đừng có khoanh dùng
Răng giới, răng chia
Cõi nước của Phật này, răng chia
Cõi nước của Phật kia, kia
Hiểu cái đó không phải đâu
Cho nên ngay phía trước đầu đó
Đọc cái lạ, đọc lý lộn lạ
Cho bài tịnh độ đó
Từ xa này nha, Thầy Phật Hai cũng vậy
Tịnh độ mà bứng
Tịnh độ trước kia mà lên về đây đó
Là cũng nhầm nói lên
Là khỏi nước của Thầy Phật không có thương
Không có thứ hai
Nghĩa là khi hết thương tức
Nhất đa thương, nhúc
Bởi vì nhiều nhúc nhau
Ở đây với kia là thông đồng
Ý tôi muốn nói như vậy đó
Vì vậy mà đem một cả
là một thế giới minh mông bán ghét của chư
Phật …
giới của Phật Chúa, mà đem về tỏ ra Phật
để …
làm sao giải thích được. Nhưng mà cái điều
người …
có kết thúc ai đâu. Thể tâm thanh tịnh là
nó …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người mà thông minh ý biết
Chết chết và chân chất
Là quá
Vì là cũng khó mà có bạn
Cho nên là bệnh vậy mà không
Ông này cũng từ chối ông kia
Từ chối chắc chết mình quá
Chắc chết cô đơn là do cái thông minh
Nhưng mà cũng sao
Người giác hiệu sư nói là
Thường nọc hành thường nọc bộ
Đạt giả với đồng nhu
Biết bàn lọ
Nghĩa là cái người mà
Hiểu biết mà chân ý rồi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhục nhãn, ngại khi thông nha, thiên nhãn,
thông …
Nếu khi không
Phật nhãn
Thể dụng đồng
Đây
Thường thường
Thường thường là
Người thường của chúng ta là nhìn
Sự giật bằng nhục nhãn không
Nhìn bằng nhục nhãn
Tức là bằng con mắt thịt đó mà
Cho nên cái thấy của chúng ta
Thì
Đó là trong găng tắc
Mà cái chuyện trong găng tắc
Mà cũng thấy được
Thủy lễ ngương thiên nguyên nhãn
Cao khả thề
Đê khả đi
Ca như nước
Còn nhãn ở trên trời
Cao có thể bắn
Thấp có thể câu
Nhiều hơn nhân tâm
Chỉ xích gian
Chỉ xích nhân tâm
Bất khả độ
Cái tâm của người ta
Ở trong gian tích thôi
Vậy mà
Người ta không thấy được
Người ta không lường được
Cho nên là cái nhục nhãn
Nhìn bằng cái tâm người
Không nhìn được
Vì vậy mà
Ta phải là nhục nhãn ngại khi thâm
Đối với nhục nhãn
Nhìn sự mật hiện tượng
Có khi cách một cái màng
Biên mỏng cũng thấy
Một miếng giấy mỏng cũng thấy
Cho nên cái thái của nhục nhãn là tầm
thường …
Thiên nhãn là nhìn thông, thấy xa đấy.
Thấy …
Thiên nghĩ nhãn là nhìn tự trên thiên
đường, …
Thế là thông mà không nhãn. Nhưng mà thông
là …
Mà cái thấy xa đấy là Phật không có gì
quan …
Không thấy xa được thì thấy gần.
Mà nếu thấy xa không, không thấy gần thì
cũng …
Thế thì không thấy xa thì thấy gần.
Mà thấy gần, không thấy xa thì cũng là
thiết …
Nhưng mà dòng thấy gần, dòng thấy xa đi
nữa, …
Cho nên trong cái phần Thịch Chỉ, tôi viết
cái …
Thấy gần, thấy xa không quan trọng. Mà
quan …
Còn Pháp Nhãn, Pháp Nhãn là cái thấy của
hàng …
Họ biết được về hiện tượng của bản Pháp.
Chỉ …
Tất cả hiện tượng của dạng Pháp từ ngô
tình, …
Và là quán chức thế, chức thế đây tức là
chỉ …
cái trình lý của vạn pháp
của hiện tượng là
vô thường, tổ, không, vô ngã
và bất tình
họ thấy cái đó được
họ biết cái đó được
và họ xa lìa được cái đó
họ làm chủ được vấn đề đó
do đó cho nên người dị thừa
người dị thừa là cái tính cách
của người dị thừa
nó gọi là họ đọc
phá trừ được
cái
cái ngã không
Ông quá giải được cái ngã không
Cái ngã đây tức là
Chỉ cho cái sai lầm của người bình thường
Người bình thường cho rằng
Tất cả giảng pháp là có ngã
Là chủ tế, là trường tử, là tự tại
Còn ở đây
Người nghị thừa
Hàng A-la-hót
Họ thấy được là giảng pháp là không chủ tế
Không trường tồn, không tự tại
Không bất biết như người phàm phu tưởng
Mà họ thấy rõ
Thật sự của giảng pháp
Hữu tâm cũng như mô tình đều là mô thường,
khổ …
Do đó bà gọi họ là người mà chứng đắc
được, …
Nhưng mà các nhân điểm của tiểu thừa chứng
đường …
Họ còn một cái là khi biểu được là mô
thường, …
À, một cái biết bàn này nè.
Họ mong một cái biết bàn này nè, chính là
cái …
Là các cầu mong mà trong giáo lý mà Phật
gầy …
Cho nên là muôn thường khổ không vô ngã,
rồi …
Nghĩa là bảo người ta phải tráng nản, phải
nhận …
Chứ bản pháp trên thế gian này là muôn
thường …
Để được niếp bàn tật diệt.
Do đó cho nên là người ta gọi là chỉ thừa
phần …
Nghĩa là còn hy vọng một gọi
Nhất bàn
Vì vậy cho nên là cái tử thừa
Nó khuyết định ở cái chỗ lạ
Cầu mong
Chính đất nhất bàn
Và quán chiếu thấy
Và tráng nản và coi thầm
Kinh vẽ và kê vai
Ngoài nhiệm vực
Rằng nói là muôn thường
Mà tổ là không là vô ngã
Là bất tình
Vì vậy mà cho nên cầu mong
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có một người nào đó, vài người nào đó, tạo
cho …
Nhưng mà các vị đã tôn luyện cho các vị
sống …
Mặt trả cho cái xã hội, toàn là tham ô, là
mốc …
Thế thì các vị đạo đệ cho các vị một cái
đứa …
Đây, cái chỗ đó là cái chỗ tiểu thừa bị
dày …
Mình có muốn sống cẩn thận, nguyên sức,
chế …
Thì cái sống của mình đó, mặc dù là coi
như …
Mà cái đau khổ đó không phải do mình làm
ra
Mà do ngoại cảnh làm ra
Cho nên cái đau khổ đó
Ở trong đạo Phật gọi hàng nghị thừa
Là còn bị một cái ngơ minh
Gọi là tầng xa hoặc
Tầng xa hoặc
Có nghĩa là mình thì thanh tịnh rồi
Mình thì tâm sáng rồi đó
Đời sống mình thanh cao rồi
Đúng cái đường lối tôn trí của đạo rồi đó
Nhưng mà vì thấy chúng sanh còn quá
Thì đau khổ đau tràn trè
Đau khổ
Mà không cuốn giảng được
Thì nó thành ra một cái sự
Ẩm ức và chán kháng
Không dám đương động
Cái đó trong Đạo Phật gọi là
Cần xa hoặc đẩy
Vì vậy mà cái tư tưởng của Đại Thừa
Là dạy rằng là
Khi mà mình được an ổn rồi
Mình phải tư dựng xung quanh mình
Mọi người có được an ổn
Và
Mà muốn làm được như vậy
Là phải thành tựu
Nên là như Lai thường ở trong thiền định
là nhìn thấy dạng thấp
không có tướng hàng
nghĩa là tất cả
mình và tất cả nhân loại
và tất cả sự mặt đều
tương quan tương nhiên với nhau hết hả
không có tướng hàng
cho nên mình được giác ngộ
thì phải làm sao cho người khác cũng được
giác …
mình được an nguy
thì cũng phải làm sao cho mọi người được
an
được an nguy
mà làm mà chưa được
thì vẫn cứ làm
cứ bằng thế thế
hờn hạn bồ bát
đạo
à
nhưng mà làm
Mà khó làm hoài mà không được chán nản
Vì sao? Vì tất cả giảng pháp đều là
Nguyên thanh nhu
Như Nguyễn thì làm
Sống như Nguyễn là làm việc như Nguyễn
Là độ như Nguyễn là giáo hóa như Nguyễn
vậy …
Do đó cho nên là
Cái pháp như Nguyễn ta mơ đề
Của Đạo Phật và Thần Tử được rồi á
Thì là không hề sợ
Không sợ
Vì vậy cho nên ông Như Ma Cạt Liễn
Nói thanh ni sĩ
Ta gọi là dân phòng tử cứ
Mà vô phiên thanh tịnh đạo tràng
Ông xông pha tất cả ở chỗ Hồng Dâm, ở chỗ
Quán …
Nhưng mà, vì sao mà ông được an tâm như
vậy?
Là vì thành tựu được cái nguyên quyển ta
mang …
Nhìn dạng Pháp duyên sân nguyên quyển.
Mà nói nguyên quyển thì ta sống nguyên
quyển, …
Do đó cho nên là, nó không có một cái sự
an …
Cái chỗ đó là tôi để ý kiến cho
Cái người đại thừa
Vì vậy mà
Cái người đại thừa không có mong cái nhiếc
bàn
Nhiếc bàn của đại thừa
Nói là nhiếc bàn vô trụ trước
Như phần trước như là
Bất cứ anh ông
Đều là nhiếc bàn hết
Bởi vì người ta đã coi
Nhiệm tâm hồn của người ta
Nhìn giả pháp như nguyễn
Mà như nguyễn thức là không
Thành ra làm việc này cũng là làm việc
Làm mà cũng như không làm
Đổ mà cũng như không đổ
Giáo hóa mà cũng như không giáo hóa
Thương tất cả mọi người mà không thương ai
hết
Vì tất cả mọi người đều như quyển
Thì thương cái nỗi gì
Đại đệ nó như thế
Do đó cho nên là
Học cái đại thừa này á
Nó dễ
Nó dễ mà nó khó
Khó mà nó dễ
Nó dễ là
Nó khó là vì nó ngược với cái trần người
Cái tất bình của người thường
Nhưng mà nó dễ là
Thật là cái chân lý
Nó như vậy
Nếu mà làm lần thì thấy cái kết quả của nó
Kỳ lạ, dễ dàng
Cho nên đây là tôi nói
Đây là tôi không nói
Đây là tôi nói sự thật
Nói cái cụ thể để các vị thấy
Nếu mà thật sự
Tao có bao nhiêu bổn đạo để tới đây
Mà nguyên với tao
Là cái đầu của tôi không khác nào
Là cháu huyết
Nghĩa là lúc nào
Nó cũng lộn thủng màu xanh màu đỏ
Màu xám mà không không hôi hôi
Tinh tăng đủ thứ
Nó bày ngày bạn nhà nó trông khóc
Bởi vì nhiều quá
Mà làm dâu có mẹ chồng
Như vậy anh chồng chịu không nổi
Mà làm dâu như đây sao chịu nổi
Làm dâu sao như đây mà chịu nổi chứ
Nhưng mà phải nói rằng là
Với các vị rằng là
Căng cái số mà
Tư sĩ của bạch giáo
Nói này tôi nói mình khoe nha
Nghe cũng kỳ
Chứ mà cái lối kiểu chủ trương của tôi,
mấy …
Ngay hồi đây nãy giờ phần phố Bậc Tử ở Tàu
Vinh …
Còn phát thái rồi về là khuyên đi nghe
giảng …
Không có kêu cái người này lại hoài, nói
nay …
Ruột nào chết luôn mẹ. Cho nên cái đệ tử
ruột …
Còn tèn thì còn ruột, mà hết tèn là nó
thành …
Đệ tử da, lúc bây giờ đệ tử da mới như
thang …
Nói cho tôi nghe, đấy là một chuyện thành.
Cho nên trên tốt đường Thân Hoàng đó,
riêng về bản thân tôi là tôi không bao giờ
để …
Cũng như tôi khuyên tất cả các Phật tử,
từng bao giờ bằng lòng làm đệ tử ruột bất
cứ …
À, cái đó là phương pháp tu, nghĩa là độc
táo …
Bởi vì cái con dễ dàng như ta nói với các
vị …
Quân tử chi giao đạm như thủy mà tiểu nhân
chi …
Người quân tử làm bạn lạc như nước, còn
tiểu …
Mà ngọt như đường thì không uống nổi nhiều
đâu, …
Rõ, nhỡ nhưng mà không uống nổi nữa.
Mà lạc như nước thì uống hoài được, hoài.
Đây.
Cho nên học đạo là chỉ học đạo và hành
đạo. …
Còn thầy trò là thầy trò. Thầy hướng dẫn
trò. …
Còn cái chuyện mà ví dụ như trò biết ông
thầy, …
Cứ kể như vậy đi
Thì trên cái đường tu của ta
Nó
Không có rắc rối, nó không có khổ đau
Thành ra
Chắc không mà như vậy mà
Các nhà không có cần
Những bàn gì hết
Còn không còn mong
Những bàn gì
Tự nhiên thân thân của các nhà nó thân
thoảng
Nó an lành, nó tự tại
Nó luôn luôn lúc nào
thì chính cái đó là Niết Bàn đó.
Bởi vì Niết Bàn là gì?
Niết là không bàn, là giận tức, căm gan.
Không giận tức, căm gan là Niết Bàn.
Niết là không bàn, là giết cay, giết đắng.
Không giết cay, giết đắng là Niết Bàn.
Niết là không bàn, là mong muốn tham lam
thực …
Mà mong muốn tham lam thực độ,
không phải mong muốn tham lam thực độ là
Niết …
Đại lễ Niết Bàn là gì?
Vì vậy cho đại thừa người ta, ta không cầu
một …
Nói như vậy là có gì gì cũng hoang hoang
nữa. …
Quân bất kiến, tuyệt học, nô nhi, nhàn đạo
nhân, …
Ta không cầu chân như không cầu biết bằng
gì …
Miễn là người ta sống không có sai phạm,
không …
Làm ra hàng tân dân đó mà dùng cái quệ
nhãn …
Mà nó là cái tư tưởng đó
Nếu mà nói theo thông thường
Nó gọi là tư tưởng tiêu cực
Yên thế
Mà đã tư tưởng còn
Tiêu cực còn yên thế là
Còn khổ thôi
Dù cái khổ đó nó vì thế
Cái khổ đó không phải do mình làm
Mình không tham
Mình không lừa đảo
Mình không dịch quỵt đời sống
Mình là cần kiện lương chánh
Chí công vô tư đàng hoàng
Nhưng mà cả toàn xã hội mà họ không tốt
Thì mình cũng có được
Vẫn còn bị
Cái ảnh hưởng
Từ nguồn khổ
Của trăng đảng thôi
Thành ra nó là cái tư tưởng
Nó còn siêu cầu chuyển khác
Còn tư tưởng của Đại Thừa
Là tuệ nhãn
Là yếu kinh không
Mà thấy
Phụ đất Bà Pháp đây
Cái thấy của Bà Pháp
Là cái thấy bằng tuệ nhãn
Vẫn từ bà Bà Pháp
Hành thăm bác nhãn
Ba la bậc đa phời
Chiếu kiến ngũ quẩn dài
Nhanh ngũ ủng giai xong
Đồng nghĩa với nhanh dạng pháp giai xong
Mà nhanh dạng pháp giai xong rồi
Thì cái gì là nguyên nhân
Để sinh ra đau khổ nữa chứ
Không có
Nghĩa là ngã xong và pháp xong
Chẳng có cài mong
Một cái gì
Do thế tuệ
Mà thấy được
Cái bản chất thật sự
Cái thật tốt của chân lý
Cho nên sống đúng chân lý
Sống hợp chân lý
Sống kẹp chân lý
Rồi không có mong cầu cái gì hết
Và nhìn giảng pháp ra không
Do đó mà mọi nguyên nhân khổ não đều không
còn
Thành ra cái thấy của Bồ Tát là cái thấy
bằng
Tội em nhã
Do đó cho nên không cần phải nói là
Là một thường khổ vô ngã bất tịnh
Bạn như nói một thường khổ vô ngã bất tịnh
Là chỉ nói trên những hiện tượng
Càng bản thể của giảng pháp là
Mà đâu có vô thường, đâu có khổ, đâu có vô
ngã, …
Thế thì hiện tượng này là hiện tượng của
bản …
Mà bản thể thì nói là thường, là lạc, là
ngã, …
Còn hiện tượng thì vô thường, khổ, vô ngã,
bất …
Thế thì hiện tượng vô thường, khổ, vô ngã,
Nếu có như vậy thật là sân việt, việt rồi.
Sân để rồi việt mà việt rồi.
Là sân thì có ăn thua chi mà đau khổ.
Cho nên cái thấy của tội giảng là cái thấy
hiểu …
Cho em nói cái vụ này nè, bây giờ các Phật
tử, …
Người ta nói con chó còn muốn sống ăn sức
chưa …
Các vị nói vậy là trúng đó. Nhưng mà trúng
như …
Đừng sợ chết đây là có nghĩa là không phải
Tại vì ăn đồ mà không có vụ vệ sinh rồi,
rồi …
Nghĩa là đói vẫn ăn rau nha, đau vẫn uống
thuốc …
Ăn bình thường nha, nhưng mà nếu mà khi mà
lớn …
Thì không sợ chắc.
Đó, cái chỗ đó là quan trọng đó.
Ví dụ như người ta nói là sơ gan
À thế thì sơ gan là từ lâu rồi nghe
Nói nhiều người cũng chết vì sơ gan à
Thì bao giờ sơ gan là cứ sơ gan
À bạn bè ta đã chết
Thì rành hồi rồi ta cũng chết thôi
Không có thật
Mà dù không sơ gan đi nữa
Thì có người ta chết bằng ung thư mỗi
Cũng là chết thôi
Có người không chết ung thư mỗi
Là nó ung thư rành cũng chết thôi
Thế thì không phải vì sơ gan
Mà sợ là ung thư khối
Mà sợ là cái gì đó
Không có sợ
Bệnh vi cũng được
Còn có thể kể được là
Mà nếu là bệnh nang y
Là chấp nhận hoàn toàn
Để tất nhiên đau là các vị quyết định
Sợ mất sợ hẳn
Tôi thì tôi nói nha đạo lý thì ngon vậy
Nhưng mà tôi ớn như cái vụ đó đau quá
Nó đau thì
Tại nó chết nó làm cho nó khỏe hơn
Chút vậy đó
Thành ra người ta rơi
Nhưng mà rên là khác, mà sợ là khác ạ. Nó
đau …
Còn cái sợ là không sợ. Sợ sợ không sợ. Là
người …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.