Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Vậy thì cái chủ đích của cái lõm này đó
mà, …
Sư Thần Phật có cõi nước thanh tịnh. Mọi
người …
cũng chính là xây dựng cái quả vị Phật cho
mình. …
lại xây dựng cõi nước thật, thanh bệnh.
Cũng …
luôn theo đó mà tu hành để được thành
Phật. …
bạc Phật nhãn thì mới có cõi nước thanh
tịnh …
Đại chúng nghĩ cái chỗ đó. Vì vậy cho nên
ta …
Cõi nước của Đức Phật Ajita ở xuân Tây gọi
là …
Như anh đây đại chúng mình hãy nhớ rằng,
Tịnh …
Mà cõi của Đức Phật Hương Tích ở Thượng
Quân, …
Rồi cõi của nức Ngo Động như thế này, tức
là …
Như thế thì cái pháp môn mà thường thường
mình …
Không phải nó biết là thanh về phương Tây.
Cái cõi của Nức Phật ở nhà mới là tịnh độ
đâu.
Mà khỏi mất cái chư Phật trong mười phương
đều …
Nhưng mà gọi là quế nộ cho kỳ thật là, ta
học …
Thì nếu nó lên đầy giấy thì nó thành quế
độ.
Sẽ còn khi mà dùng sức thành Phật,
Nghĩa là dùng Phật nhãn mà nhìn, dùng tuệ
nhãn …
Thì có ta bà này cũng không phải là quế độ
như …
Cho nên là đã chú ý cái câu mà của Phi Hào
Nguyễn …
Mặc dù nó là văn học, nó là kẻ Phật,
Nhưng mà nó là một bầu trời tâm lý ở trong
đó, …
Đáng lạc như cái câu mà Thầy Hồng nói nhất
là …
Với cái câu đó mà chuyện, cái người mà đa
khổ, …
Nhìn đâu cũng là
Cũng là tối tâm
Cũng là đa phổ
Cũng là héo tàn hết cả
Không có cái sự lực tương đẹp
Của cỏ cây hoa lá mùa xuân
Nhưng
Đức Phật cho biết rằng là
Phật của chúng ta mình nhìn
Cái thế giới này
Thế giới ta bà này
Mà nó thành quế độ
Là do vì cái tâm trạng đầy nhảy vô minh
Thiền não
Đầy nhảy nghiệp chứng
Sau dạy
Chứ mà
Tính ngọt
Đến một cái việc
Một cái cơ hội nào đó
Mà tính ngọt
Khi cửa cõi quế độ này
Trở thành thanh tịnh
Điều đó là cái điều để ước mà
Để mà ta tự cải tạo
Ta tự tu hành
Ta tự xây dựng cho ta
Một cái thế giới tịnh độ
Mà không phải nhất hết
Là rời bỏ thế giới này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân nghĩa của các Bồ Pháp là dạy cho
người …
Các vị mới phương quán như thế nào?
Chứ ngày nào mà các vị thành tựu được cái
Pháp …
Đáng nói một bác là vì một bác nhìn giảng
pháp …
Nói cách khác là các vị phải nhận giả pháp
bằng
Nếu mà nhận cái bình hoa này
Cái dáng vẽ của cành hoa này
Các vị nhận nó là như thị
Thướng
Như thị tốn thôi
Cái tốn nó là gì vậy
Rồi các vị nhận thấy là
Lửa nó mất lên
Cho nên không có
Nó có cái lượng chốt
Thì các vị nói là như thị tách
Tại lửa nó có tánh bốc lên vậy
Vì khi các người nhìn thấy nước chảy xuống
hoặc …
Thì cũng nói nó là nhân thị tâm
Rồi vì sao thì
Nói đòi thì gồ rề cái thấp cái cao
Còn nước thì là phẳng lặng
Nói đó là nhân thị thể
Nghĩa là nhân
Và sự giả pháp như thế nào
Đừng có khen cái của mình vô
Nhưng đừng như vậy đó
Nó gọi là nhìn qua Phật Vũ Thị mà.
Thì đó là cái lối cho mình đẳng quán, quán
giả …
Còn bất đẳng đó là, bất đẳng quán thì quán
như …
Bản lẽ mặt giờ chung cùng nhưng mà hiện
vượng …
Thành ra có lớn, có nhỏ, có cao, có thấp,
có …
ở đây là
là nhìn tinh phương
những người là
xô đối
mà nhận thức
dạy thấp
chứ là
nó không như vậy
không như thấy
cái sự thấp
thấp cao
lớn
nhỏ
xanh vàng
đỏ
xanh
dài
ngắn
ngọt
ẹp
mà bự
để cho
những cái
thấp đó
nó si phối
nó làm cho mình
là
xanh ra
phiền não
khổ đau
mà
mặc dù là
nó
cao
thấp
lớn
nhỏ
dài
ngắn, rộng, hẹp, xanh vàng, đỏ trắng
và nhìn cái nào
cũng vẫn là nó là nó
đừng xem vào
xem vào nó
ví dụ như là cái cành hoa này mà xem vào
nó
gọi là cái hoa lít
là mình xem vào nó rồi
cho nó là nó chứ nó không có cái tên gì
hết
nhưng mà mình đặt nó là
quệ tay, là kêu thêm nước tay
là một cái lít là đó là mình xem vào rồi
mà cái đó đó
một lát nữa ta học nữa nè
Trực tâm là tệnh độ của Bồ-Tát, mà muốn sử
dụng …
Nhật của cái hoa khác
Gọi đó là hoa hồng
Gọi đó là hoa huệ chẳng hạn
Thì
Người phương diện tối gia
Nói vậy thôi
Nhưng mà cái người học đảo đó là nhật hoa
hồng
Hoa huệ
Tất cả hoa
Là hoa
Là phốt nó như vậy
Tách nó như vậy
Công năng
Lực dụng nó như vậy
Giang dư nó như vậy
Nước sách nó như vậy
Thế vì là
Là tập cái lối nhật đó
Cái đó gọi là cái lối quát
Mặc dù là thấy các tháp có sai biệt
Nhưng mà không để cho nó
Thiên vào cái khuôn khối trong tư tưởng
của …
Mà nhận thức như vậy
Thì theo những chú thích học cũng gọi đó
là
Cái người đó là quát
Những chú thích học nhận thức được
Cái tính y tha thở
Của dạng tháp
Còn thiên vào đó cho nó một cái tên
Qua hồng gì đó hoặc là màu
Phóng phấn hoặc là màu gì đó
Qua này là qua hồng
Qua kia là qua quệ
Qua kia là qua dạng thọ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì để nói lên mới đại chúng như người học
Phật …
Thế thì trong cái xuất xúc ra ngoài các số
Bồ …
Hôm nay trong Thành Từ Nga Liêng có vị
trưởng …
mỗi vị trầm một cái lọng thất bảo, đồng
nếp …
Các nghĩa tưởng giả tử, cho nên là bỏ
tích. …
Chứa giữa những cái phước nứt, những kế
toạng. …
Do quý thầm Phật nắm tâm cây lộn hộp thạch
hộp, …
các nữ chù di, các nữ người, chân lân đà,
bụt …
mặt trời mặt trăng vô vàng, chân tố các
chiêu …
Vị Thùy Pháp, Vị Thùy Ngọc Nhất Mạc trong
mười …
Thì đọc qua cái đoạn này, Đại Phước nhớ
rằng …
Đại Phước nhớ rằng là bài tựa Đức Phẩm thứ
nhất …
Phật phóng một cái luồng ánh sáng vừa
hoang …
Làm khiến cho đại chúng cũng thấy tội mất
của …
Cũng có những vị Phật thì đang thức Pháp,
có …
có những vị Phật thì phần đạo, có những vị
Phật …
Có những dị là đang họ ký cho các hàng
hoạt …
Rồi có những dị thì lại xấp nhậm nước mạng
Vậy đại chúng nhớ cái đó
Nhớ lại cái phân hoa
Nhớ lại ở đây
Đây là những cái đứa đại dừa
Là bắt đầu là giới thiệu
Một cái cách nhìn
Cách nhận thức như vậy
Để giới thiệu với đại chúng rằng
Pháp giới này là
Nhất chân
Tại vì cái con mắt
Phạm Phương Hưng nhục nhãn Phạm Phương đó
là …
Như là với cái tí tuệ mà tuệ nhãn hay là
Phật …
Đạt nét cái chỗ
Mà trí tuệ rộng lét như vậy
Thì nhìn Pháp giới
Không có sự ngăn cấp nữa
Mà Pháp giới trở thành nhất
Nhất mà gọi là nhất chân
Nhất mà làm một
Thì nó còn có so sánh
Với hai với ba với bốn
Còn nhất mà gọi là chân
Một nhưng mà một đây
Thì mình thụ cùng tam tế
Hoành miến thập không
Dùng cái từ một mà thêm cái chân nữa
Có nghĩa là Pháp giới trong mười phương
không …
Cho nên là nhìn Pháp giới bằng kế toại
Phật, …
Cho nên trong cái lặng này cũng tư lưỡng
giống …
chặn giữa đôi mài của Phật ở trong sinh
Pháp …
Nhằm giới thiệu cái tuệ đó, để phá cho
người …
Đại Thánh Trông thấy sức thành Phật đồng
tám …
Tôi xin nói cái chỗ này, cái chỗ này phải
là …
Nhưng mà trời hợp, các vị đừng có tưởng
tượng …
Cho nên đây mình dùng sức thành Phật. Dùng
sức …
Cái sức thành đó là cái sức thành là do sự
giải …
Việc trần nghiêng của chúng ta quanh thiền
não, …
Đây là cái cách dạy Tân. Tôi phân tích ra
kỹ …
Thành ra tất cả đơn đại chúng mà mọi người
về …
Bởi vì Phật vinh là giác giả, vinh là tấm
thức, …
Mà dường như người giác ngộ đạt được cái
kỹ …
thì nhìn Pháp giới nó trở thành nhất chân.
Cho nên là 500 cái lọng báo đó họ thành
một,
rồi trong cái một cái lọng đó là hiện đủ
quả …
Điều đó là do cái thức thành Phật,
là thích hành bằng kỹ tuệ, bằng sự giác
tránh …
loài đại chức. Phước Phật nói lên một cái
bài …
Bài kể đây, Mắt thật đẹp qua theo sinh,
Tâm …
Mấy câu này đại chúng mà nghe rồi, mình
phải …
mà được có Đại Bồ Đề Nhất Bàn, đó là phải
trụ …
Còn chúng ta bây giờ mà muốn có được cái
sự …
Tịnh nghiệp tích lũy từ lâu đời, đại cúng
phối …
Đã là Phật thì như Phật nào cũng phải là
tích …
Bây giờ chúng ta muốn tu Phật thì cũng
phải …
Pháp Thanh Phật vượt xóa nghĩ bạc, chuyển
rõ …
Thư Phật thiết pháp thành Phật sự.
Đại quân thách thải vượt khởi nguyên, pháp
hương, …
Phật, Đại quân nói rằng là Phật có một cái
từ …
Phật là nghĩa Pháp dư. Cũng như ta đọc
Kinh …
vô thượng tôn tâm với vô linh pháp. Phật
vị …
Thân được dạy dành các Pháp tướng, chân
lưỡi …
tướng đảnh lễ, đánh Pháp hương. Mỗi cái từ
đó …
Các Pháp tự tại thôi, chứ đừng nghĩ Phật
là …
Nếu bệnh viện là
Là phải đánh người ra
Pháp không có
Cũng không không
Những câu này là nếu họ phạm từ sâu
Rồi là thấy nó khác chứ không phải là đọc
dễ …
Không có
Chứ Phật pháp là gian pháp
Là gian không, không có
Không có nhưng mà không phải là
Mà không phải là hoàn toàn không
Cho nên không có mà cũng không không
Có như người ai nó có
Có nhân duyên thì như là nó có
Có nhân duyên là người sao là người kinh
phong …
Thái cháy bất đạt
Cứ cái bất đạt là người chúng sanh
Nên là cái tầm ý biết của chúng ta
Nó còn thấp
Thì Đức Phật phải nói có
Ví dụ như là khổ
Khổ khổ
Nó có 3 khổ
Hành khổ
Nó là có nhân duyên
Nó có 3 khổ đạng hoàng
Khổ khổ, ngoại khổ, hành khổ
Rồi á, ái đẹp ly, khổ
Quán tăng, họ khổ
Cầu bánh đất, khổ
Ngủ ấm, sĩ thành, khổ
Đó là có nhân viên này
Nhân viên gì?
Nhân viên chúng sanh chưa tiên được
Lên những cái đất thang giải thoát cao
Mà chúng sanh còn ở trên cái mức
Mà cần phải dạy họ
Vì nhân thừa hoặc là thiên thừa
Cho nên đối với khổ khổ ngoại
Khổ hành khổ là sự có thật
Thân, lão, bệnh, phở, ứng khổ là chuyện có
thật. …
Vô khổ, tập. Vô khổ, vô tập, vô duyệt, vô
đạo. …
Như là nói khổ đó chẳng có khổ gì hết,
không …
Vì sao vậy? Vì tự tánh của các nghĩa đâu
có …
Sự tâm của các vị là các vị ai cũng có cái
chân …
Mà tại vì các vị không sử dụng cái chân
tâm …
Mà thường nào quý vị khách như Trần thì
nghĩa …
Đức Tâm có cách gì? Thanh tịnh, không có
thương, …
Cái đó là cái nguồn đời của các vị.
Thế thì cách gì khổ hồi nào? Cái khổ để
cách …
Đó, lúc đó là Đức Phạm nói là Đức Phạm
xuyên …
Không có đây là không có cả, không có khổ,
không …
Chẳng có Bồ Đề, chẳng có Miếng Bàn gì hết
hả?
Bởi vì Bồ Đề là gì? Miếng Bàn là gì?
Bồ Đề phải lấy bánh và Miếng Bàn phải lấy
bánh …
Nếu không có thiền đạo thì nó mới gì hết?
Nhưng mà chẳng qua là các vị không biết
khai …
Các vị sống bằng những cái tâm trạng của
khách …
Các vị sử dụng thang dân chư phạm nghi
Phạm thẳng phú đạo tật xa
Thì nó làm cho cái bồ đề tự tấn
Cái nét bàn tự tấn
Cái các vị ẩn đi
Mà lúc đó
Lúc mà các vị khổ đó là các vị sử dụng
Thì nạo khách cần
Chứ không phải là cái đó là cái của tự
Tự có của các vị
Chỗ đó là cái chỗ sâu sắc của nạo hạt này
Cho nên cái phần thiếu bóp
Không có
À không có là vì mặt đó
Còn
Mà cũng không không
Không không nghĩa là khi mà các vị bảo
Tự nguyên chân tách
Tự sống trái chân tách
Mình phải uổng nhập mê mêu
Tự sống tử nhỉ thiêu
Nhỉ thiêu tầm chứ có sao đâu
Tự tái với chân tách rồi thì bây giờ là
Chạy theo với nhọc mê
Rồi thì là
Lê theo cái quỷ đạo của sống tử
Vui mừng buồn giận sương gác
Sống già bình chặt
Tại vì các vị trục sắc thân
như tháp nhiễu, chạy theo sắc, theo tâm,
theo …
Sao bác thì do tự nhiên tranh tách mà nó
thấy …
Cho nên từng câu như vậy đó, nói từng câu
như …
Thành ra là nghe nó dễ quá, tôi không muốn
nói.
Không muốn nói, nhưng mà nếu tôi không
muốn …
Viết quyển sách công hôn vậy rồi đem ra
đọc …
Nó nói là mỗi lịch câu như vậy là một cái
ý …
Thế nghĩa nó sâu như vậy cho nên đọc me
lắm …
Vì vậy mà cái Nguyễn Kinh mà các vị về mà
đọc …
Chứ còn không là 6.000 bạc của mấy à
Nhưng mà thấy được cái hay của nó, cái lễ
của …
Cái đồ đó là đại thành như thế thôi, những
cái …
Nhưng còn không đủ, đau khổ tràn ngập thôi
Mươi cái vàng đồ bỏ
Nhưng mà nghe ngắm được cái này
Thì giá tiền
Sư Pháp
Hoặc sư Pháp không có cũng không không
Có trong chương trình hôm nay mới có
Pháp giống vô ngã vô thọ giả
Dựa nên thượng ác dựa không mất
Đức
Sư Pháp
Vô ngã vô nhân
Vô chứng hăng vô thọ giả
Vô ngã là
Đức Pháp phân pháp cho
Hoặc là cái con người của ta
là vô ngã
vô ngã này
tôi có giới rồi
chứ vô ngã
ngã là thường nhất
là chủ trẻ
là bất biến
là tự tại
là cát rớt
mà vô ngã
có nghĩa là
cái thân này là
không có thường nhất
bởi vì nếu nó thường nhất
thì tại sao là
có từ trẻ
lại nó đi tới già
từ già
tới răng rụng
tới tóc bạc
tới mờ mắt
cho nên nó có thường nhất
nó có cố định
không có bất biến
mà luôn luôn là biến triển
là đổi thay
từng sắc nào một
Không có tự chủ
Tự tại
Tại vì nó muốn bệnh lúc nào nó bệnh
Nó muốn bệnh bất cứ lúc nào bệnh
Mà muốn bệnh ấp cái cao lúc nào bệnh
Và muốn bệnh tim tâm can tiền phương phận
Lúc nào nó bệnh
Là nó bệnh thôi
Thành ra phân phát ra là con người là vô
ngã
Vô ngã
Mọi người cũng giống như vậy
Rồi là vô chủ
Vô chủ là mình không có làm chủ được
Pháp giống vô ngã
Vô thọ giả
Giảm pháp
Nhật bằng mắt phạm hôn
Là thấy có tướng thọ giả
Thọ giả tức là
Mình thấy quá trình
Sân già bệnh chết của con người
Đó là thọ giả
Thọ là chỉ thọ là thọ mạng
Còn mình thấy sự vật
Sân trụ diện diệt
Thành ra ưu tư
Thì muộn khổ đau tiết núi
Đó là do mình thấy có thọ giả
Thấy vạn vật mà thay đổi
Chỉ muốn là sơ ca đao khổ
Đó là do mình thấy có thọ giả
Còn
Vì mình có mắt
Mình quệ nhãn của Bồ Tát
Mình thật nhãn của Thật
Thì cái chuyện mà
Ngoan nhã, ngoan dân
Thọ giả, cái chữ thọ giả này là Đức Phật
Đạt tới cái trình độ
Cái quệ nhãn rồi là
Là cái sự mà sanh già bệnh chất
Cái sự sanh trụ nhiệt
Hoặc là thành trụ ngoại thông đó
Các vị phải tưởng tượng, phải tương di, nó
là …
Thì cái chuyện sanh lão, bệnh tử, sanh tụ,
diệt …
Đừng có sợ, đừng có quan tâm, đừng có bán
nhiêu, …
Hết những cái chân lý mà mình không bao
giờ …
Cho nên là Đức Phật là Phước Pháp là vô
ngã, …
Ngã này không có rồi, ngã tốn này không có
rồi. …
Do đó mà cho nên là các vị
Mà Thạch Văn là không tỏa lên
Người ta gọi là Pháp Luy Sân Tử
Nghĩa là người ta
Ta không sợ vấn đề Sân Tử nữa
Chứ không phải là các vị nó không chết
Là chung với cái chỗ đó nha
Thạch Văn vẫn nhiết bàn
Vẫn chết mà
Như Giác vẫn nhiết bàn
Ngô Tát cũng vẫn có nhiết bàn
Vẫn chết kia mà
Thậm chí Phật cũng nhiết bàn
Mà cái từ nhiết bàn
tức là cái nghĩa đen thông thường
đó là không còn nữa
không còn nữa tức là chết
nhưng mà cái chết đó không có
chết đó là chẳng qua là
sự nổi lên
rồi thì lãng phú của những đợt sốc
miễn mà nó
thập cái chỗ đó
mà người nào thập mình
nó thấp như cái chỗ đó rồi
nó tự tại trước sự sinh tử
trước sự sinh tử của dạng Pháp
trước sự sinh lỡ bệnh tử của con người
Gọi là người đó là cái người đã
Xong rồi vấn đề sinh tử
Cái bậc sở tác
Giai biện của chư Phật Pháp
Viết làm đã xong
Đã xong nghĩa là thấy được chân lưới
Thấy được sự sinh tử như sự nổi trùn
Thì nổi sự sinh việt
Việt sanh của những đàn sóc
Lớn sống nhỏ năng thanh trên mặt nước biển
Bình lặng vốn bình lặng
Vương đoạn
Tập cái chỗ đó
Chỗ đó là cái chỗ khó tập
Khó tập nhưng mà
Nếu mà đại chúng sư như sau một chút là
các …
Rồi cha mẹ ta cũng là một con người
Rồi cha mẹ ta cũng sân già bệnh chết
Rồi ta đây thì cũng là một con người
Vậy thì ta đây cũng sân cũng già cũng bệnh
cũ
Cho nên vấn đề sân già bệnh chết là một
vấn …
Nó là thứ nguyên lực
Nó là cái chân lý của hiện tượng giảng
pháp
Đừng có sợ
Sống thì phải sống
Sống thì phải làm
Làm hết
Ở mọi vị trí bên ta
Nhưng mà không kinh hãi
Không sợ
Không có quá lưu ứng
Đàm mê cái
Cái của Nguyễn Thanh này
Cái đó là cái mà đại chúng tôi
Tôi xin là
Nhắc nhở cái đó
Các người cũng vậy
Mà bản thân tôi cũng vậy
Phải tập cái đó mới là có hiệu quả
Còn bằng không là các người sợ
Sợ mưa lóng được không
Các người còn sợ nhiều vấn đề
Sân tử thì các người
Nói đúng ra là cái đạo
Đạo niệm của các vị cồ
Non lắm
Phải tập, phải tôn luyện thêm
Thêm nhiều
Bởi vì chưa thấy chân lý
Chưa thấy chân lý
Cho nên mới khủng khiếp, mới sợ sạch
Trước cái sự sân tử
Ta phải coi như là
Giỡn chơi
Nhung mạng trên những đợt sống sân tử
Phải tập như vậy đó
Mà phải thật sự
Chứ không phải bằng ngôn từ không
Mà nói bằng ngôn từ là không được
Thật sự là không sợ
Mà không sợ là vì sao
Mà ta không sợ
Nó có cái lý do
Chắc chắn của nó
Là bởi vì
Những cái đặc sống lặn xuống rồi
Chỉ nghĩ là nó sẽ lên
Đặc sống khác mà
Nó học xuống hoành
Đúng rồi
Nó sẽ lên
Đặc sống khác mà
Rồi đặc sống cao
Rồi nó hoàng
Nó học xuống rồi
Rồi nó đẩy mất đi đâu
Không mất
Chỉ cứ nghe
Đệ tử Phật
Mà học Phật
Mà cho thật không nguyên thân rồi
Là các nguyện
Không bao giờ mất
Cho nên đừng có sợ
Sánh rồi tử
Tử rồi lại
Là sánh thôi
Mà nếu
Kỳ này mà ta tích lý
Những cái
Phước tích cái kế hoạch
Mà
Ngươi quân
Trời trước đó mà
Thì ta sẽ trở lại
Nhất định là
Cái quả báo tốt hơn
An lạc hơn
Giải thoát hơn
Kế hoạch
Nhiều hơn
Giống như là
Ta mặc cái áo
Kỳ này
Ta làm
Cái khả năng lao động của ta
Những cái mức độ này
Thì ta mua cái áo ba chục ngàn đồng áo
Nhưng mà nếu ta mà cái khả năng
Mà xương của ta
Là phong hú dồi dào
Thì là cái áo này gấp rồi
Thì ta mua cái áo là một trăm ngàn
Một áo
Ta có tiền hơn
Ta có mua đồ tốt hơn
Lần này ta
Là cái phước báo của ta
Hướng tới đây
Nhưng mà ta đang trao dồi thêm phước báo
Thì lần sau ta sẽ
Có được một cái thành công đẹp hơn
Phải tích như vậy mới được
Đừng bao giờ lạc lạc như cái lý tưởng đó
Bởi vì nó là đạo lý phân quả
Là chân lý
Chân lý khách quan
Nó không phải là cái phần nói bằng
Cái chữ quan của Ngài đâu
Dạng vật không có cái gì mất
Không có cái gì mất hẳn
Lấy một cái chuyện trồng vừa lấu thôi
Ta cũng biết được chuyện đó mà
Nếu là vừa lấu
Thì là hột nhiều mà ruột ít
Rồi ta phải cải tạo lần lần
Là học ít mà rung nhiên
Rồi người ta cải tạo tới một mức nữa là
Không còn học
Mà đỏ ao như là mặt trời
Rồi người ta cải tạo thêm nữa
Cái táo dưa nó bằng tương là
Là hai tắc bề kính thôi
Mà người ta cải tạo cái dưa nó thành ra
Sáu tắc được, năm tắc
Bán cái dưa
Thế thì cái việc mà tuân hành của chúng ta
cũng …
Ta bồi dưỡng cái bước đứt cái trí tuệ
Cái thân này
Nó
Nó sinh trở lại trong đời khác đó mà
Ta có thể tốt hơi nhiều
Cho nên không có gì sợ hãi
Phải thật sự
Sinh như vậy
Mới gọi là người sinh nhân quả
Chân chính của Đạo Phật
Nói lại là những việc nào
Mà có tội lỗi
Xa trái là tuyệt đối phải sợ
Bởi vì cái là
Mình làm nhân tốt mà đại sao mình có quả
tốt
Thì mình làm nhân xấu
Thì quyết định sẽ cảm lấy quả xấu thôi
Vì vậy cho nên bổn phận mình
Mình phải cố gắng mình giữ
Không cho tạo những cái chân xấu
Ở hiện đại
Những người thương bên ta
Nếu người ta chưa hiểu đạo
Chưa tin Phật sâu
Người ta có quyền làm xấu chuyện đó của
người …
Còn phần bên là mình phải giữ thôi
Chứ còn nếu mà mình thấy
Người ta xấu rồi mình nói
Ờ người kia họ xấu rồi họ cũng xấu
Mình là thân niên quá
Trông thật quá
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
giải thoát chính thần đại giác, với tâm
vật …
chuyển Pháp Luân cõi Đại Thiên, Pháp Luân
ấy …
kinh, nhưng mà cận tại hồi đó, không làm
sao …
Kỳ lưu bổ lai khổ tăng bệnh là nghĩa là
sao?
Ba lần chỉ pháp luân trong đại viên
Mà pháp luân đó
Thưa nay tự mới tăng bệnh
Ba lần chỉ pháp luân tức là
Đây là khổ
Là thứ nhất gọi là thị kiến
Tức là chỉ cho tám
Ba khổ là tám khổ
Đây là tập
Đây là việc
Đây là đạo
Tức là chỉ cho khổ cho Thái Giang đâu
Ba khổ và tám khổ đó các vị thấy rồi, biết
rồi …
Đây
Có gì là ba khổ và tám khổ là do đâu?
Đây là tập
Tức là ba khổ và tám khổ đó là chứ quả
Mà nguyên nhân của ba khổ tám khổ đó là
tập …
Là tham, là thân, khi mạng nghi
Là phấn hạnh, cứu đảo, tạch sang, cứu, xỉn
hại, …
Đây là tập
Rồi ra là giờ mặt giá rắc
Đây là diệt đế, giết bạc
Đây là diệt đế
Tức là nước bạc
Nước bạc này do đâu có
Đây là đạo
Đạo đấy là nguyên nhân
Để một con biết mạng
Là chữ bất lương lần thứ nhất đây
Chữ bất lương lần thứ hai
Đây là khổ
Các ông em biết
Lần này là kêu bằng
Khuyến chuyển
Khuyến tức là khuyên
Đây là khổ, đây là ba khổ
Khổ khổ, khổ hành khổ
Khổ khổ khổ, cầu mất mất khổ
Đây là ba khổ và tám khổ, các ông ta biết
vì …
Rồi đấy là miếc bàn, là cái chỗ giải
thoát, …
Nhưng mà xuất người đế này bảo làm gì? Đây
là …
Thế thì trong cái đạo đế này nó gồm có 37
phần, …
Nói cái chữ trợ đạo không, cái nhóm đó nó
cũng …
Nó là trợ đạo thôi.
Tức là nó là cái nhân nhân để mà được viết
bàn.
Còn cái tấm nhân viết bàn là các vị có rồi
hết …
Tự thân thân thẳng mất bàn là các vị có
rồi …
Còn ba mươi bảy phần tọa đạo này là dưới
thân …
Các vị ngựa vào đó mà tu hành như là tứ
niệm …
tu tứ niệm sư quán, tu tứ sách cành, tu
pháp …
hát quê, hát bồ đề và sống theo bác chánh
đạo.
Đấy là đạo đế, đấy là dưới lưng, thành
thật …
Thành ra đây là dĩa các ông năn chức, mà
đây …
Đó là chuyển lần thứ hai, được gọi là
khuyên …
Khuyên lễ các ông tuyệt đất tao, bây giờ
đây, …
gồm có ba khổ và tám khổ, ta đã biết.
Đây là tầm, gồm có căn bản thường nào, là
sư …
tân phan, tinh sư, mạng ngư, văn văn đấy,
ta …
Đây là việc đế là nước mạng, ta đã sinh,
đây …
Nó đều là 3 chuyển pháp lung y bả thiên.
Nhưng …
Là bởi vì cái đó là cái không phải do Đức
Phật …
Tập đấy, việc đấy, đạo đấy là chân lý khắc
quan …
Cho nên khổ là cũng do các vị, mà các vị
nói …
Các vị muốn có nước bàn, nước bàn tự đánh
các …
Có, đó, với điều kiện là các vị phải tư
tập …
Mà nào đó là duyên ngăn Phật tấm nha. Nó
là …
Thế còn 24 ta ra là
Vẫn là hoàn thẳng rồi
Của các vị mà
Cho nên gọi là tôn hành đấy
Không phải cho tôi là một thằng thật
Có lẽ nói thằng sử có tôi là người nói cái
kiểu …
Cho ông ai nói kiểu đó
Giảng kinh ông ai nói kiểu đó
Bởi vì người ta không có giảng để nhức
nghĩa …
Giảng để nhức nghĩa là
Tôi nói với các người là không phải cho
tôi …
À
Mà tất cả cái gì mà gọi là tôn hành
Đều là chẳng qua là cái chuyện
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong thời các vị nhớ lắm hả? Trong thời
Nhật …
Nhưng mà đem cái giáo lý tư thế này,
chuyển …
Chuyện giáo lý này ai nghe cũng được vì nó
tiếp …
Người ta có khổ thật và bị khổ ba, khổ
tám, …
Rồi muốn rỡ cái khổ đó cho người ta, chỉ
lại …
Chỉ rỡ cái nguyên nhân nào là nguyên nhân
của …
Và tất nhiên là ai cũng muốn có sự an lạc,
sự …
Thì Đức Phật cho biết rằng biết bàn có
thật.
Trên tự tách mọi người đều có tự tách
Thành phần nhất bàn
Nhưng mà muốn cho nó hiển lộ ra
Phải có điều kiện là
Tư tập theo cái đạo đế
Đó là những phương pháp
Đó là những cái nhiên nhân
Để cho cái tự tách nhất bàn hiển lộ
Thành ra
Bắt đầu từ đó có tam bảo hiện ở thế gian
Ta gọi là tối sơ tam bảo
Từ khi Đức Phật
Chuyển thúc lưng 3 lần ở
Lộc Giả Nguyễn
Độ trên 5 anh em ông Kiều Tình Như
Từ lúc bây giờ bắt đầu có cái từ
Tam bảo tối sơ
Tức là tam bảo ban đầu hiện có
Ở thế gian
Cái bài này là cái bài
Tán tụng tán tháng
Cái
Đức độ
Nhân làm của Đức Phật
Phật dùng Pháp
Vượt độ nguồn sanh
Độ Đức Phật
Pháp vượt cho đại chúng cũng đi
Pháp cho Phật là Pháp
Là người lao bệnh
Thì đi bác sĩ
Mà đi bác sĩ cho thuốc rồi
Thì người đó phải uống
Thì người đó mới hấp
Mới lành bệnh được
Đó là bệnh thân
Còn người nào bệnh tâm
Sầu khổ người
Khổ khổ quả khổ hạch khổ người
Ái dịch lưu cầu bất đắc vân vân
Mà đưa ra sinh Phật
Chắc là coi như các người đi bác sĩ rồi
đấy
Nhưng mà nghe sinh Phật rồi
Vậy là các vị phải là nghe Pháp tức là
lãnh …
Cho nên khi nghe kinh điển không á, nghe
mà …
Là giống như các vị là đi tới cái chỗ ta
trận …
Thì bệnh nó có hết được cái người trò
chơi. …
Bỏ ra vỏ mà không tin. Không tin thuốc
này. …
Rồi quên nói cho anh trò chơi à. Bỏ ra mà
không …
Thế thì là sao mà lành được bệnh? Cho nên
cái …
Thành ra Phật có cái từ tháp vươn, là vươn
có …
Một người Thầy Phúc, Ngo Thượng, cho pháp
luật …
Định lão tử đẩy gương là Phật, kính lễ
pháp …
Sơn sơ bất động dự cao sơn. Đức Phật xuất
Khen, khen Phật, sát nhân Phật, Phật không
bao …
Phật chưa bao giờ hài hắm, chưa bao giờ
đóng …
Là coi như là dưỡng yếu bất tử định mà
thật …
Mà nếu họ nghe thì họ cũng không cần khen
mẫn, …
Vì vậy nên khen và khe bất động, và không
khen …
Chỗ này sâu lắm. Câu nghe đơn giản mà sâu
đó. …
Thưa Đức Phật
Tức là Thứ Đắc Chí Lan
Mà khen Thứ Phật
Coi chừng
Cũng là người Thứ Đắc Chí Lan
Cứ đừng nói khen là tốt
Tôi nói cái vụ vương gia này
Cũng có anh phó
Mà nhiều khi là
Đến nói chuyện với tôi
Tôi hát hồn
Nói là
Thầy giảng
Ít có người ngủ
Mà nhiều người cũng khen hay
Hỏi khen hay sao
Nói là
Ông ca giọng cổ
Cũng được
Mà tên nhà
Có lúc
Ông làm nghe
Cũng mùi nữa
Trời đất ơi
Khen tôi vậy là chết
Chú ca giọng cỏ thì sao còn bạc Úc Cà Ôn
được
Sao bạc Hồng Cường bạc Thạch Được
Bạc dân dân và dân dân
Còn thân nhạc thì chú ca
Sao cho bạc Bảo Yến
Như vậy đó
Là
Huyên Nga là dân dân
Chú ca thì sao bạc được
Mà nếu mà chẳng may mà các thư
Mà khen tôi bằng chữ đó thì
Thư thật là nộn thỏ không được
Chứ tôi có phép là tôi nộn thỏ mất tôi đó
Tôi ca cái đó là để tôi phục vụ cho các
ngươi …
tôi ca là đừng dò, rồi ta mới thàng thàng
thấy …
không bất phai, cử làng, châu lệ, tử quốc
quyền. …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nói như vậy để tôi nói với các vị về
cái …
Để vậy là tôi nói pháp tầng chứ đâu phải
tôi …
Mà các vị nghe khen tôi ca thì chết tôi
rồi.
Xem anh khen như ai mà phải hát như ai là
lạ …
Rồi ai thất sư gì đi ca?
Cái giới thơ nhi là thất giấc bất ca dõi
xuống …
Mà không được như là kề xem ca bứa hát
Rồi bây giờ người này giảng sư bày lệ gì
đi …
Ca giọng cỏ là cái gì là khen? Tết tôi
rồi.
Như vậy mà Như Lai khen Như Lai không bao
giờ. …
Cho nên là khen chê bất động như núi Tư
Nhi.
Mà nói cái từ đó là, nếu mà các vị học sâu
là …
Chữ bất động đây có nghĩa là bất không bất
động.
Lợi, sư, quỷ, dự, ca, sinh, khổ là
Khen, khe, tân, mất, miệt thử, tánh ơn,
được …
Cái tiếng bất động nó còn đi tới cái chỗ
đó …
Khen, khe, bất động, ngươi đứa, ngươi,
tốt, …
Ai nói tốt, ai nói xấu, cũng dẫn sử dụng
tâm …
Hoặc là người nào đó xót với mình
Hoặc là người nào đó xấu với mình
Cũng vẫn sử dụng một tâm từ mà thôi
Như lai thế công là vậy đó
Tâm ảnh bình bỏng như hương sông
Ai qua bánh răng bão mà không xích
Còn dân thế công cây lộng ngọn
Tạm thương thế giới huyện sông tây
Đại tướng tám tháng đều hương hữu
Chúng con đánh lệ đánh tạm với công
Đức Phật có một cái hiệu nữa là
Là tam giới con
Đó là một cao quý
Trong tam giới
Đến bất ngưng
Nhiều người mưu ngữ
Tâm tịnh nhìn Phật thấy an ngư
Tự thấy thế con
Ở trước mình
Đấy là chức thành lực bất cộng Pháp
Phật Pháp đọc một Pháp âm
Các cơ từ
Nữ hợp cơ mục
Rồi tự nhũ của tôi
Người ta nói
Chỗ này là các vị nhớ
Cái phẩm
Cái phẩm dự thảo dự
Ở kinh Pháp
Ở kinh Pháp Hoàng
Nếu Phật nói một
Một bài Pháp thôi
Nhưng mà người này nghe ra
Đại Thừa
Nó thành giáo Pháp Đại Thừa
Người canh cơ bậc cung
Nghe ra thành giáo Pháp Trung Thừa
Người tử thừa
Nghe ra thành giáo Pháp Tử Thừa
Mà ba canh cơ đều được lại ít hết
Nếu như là các cái thứ diệt thảo
Từ cây cổ thụ cho tới cây bực cung
Cho tới những cái cây cỏ nhỏ nhỏ nhỏ
Đều nhờ một cái vị nước mưa thôi
Mà sự sinh tưởng của mỗi loài
Mỗi cây
Mỗi vấn
Đều được loại lạc hết
Cho nên là Phật Thứ Pháp là như thế này
Đó là do cái phần lịch bất động pháp
Các cây tùy hữu hợp cây mình
Và tựa ngũ thế công
Người ta nói
Đấy là cái phần lịch bất động pháp
Phật pháp cùng một vũ âm, chúng sanh từ
tánh …
Đấy là thần lịch pháp bất cộng. Phật pháp
đồng …
ướm lưu trần tục hoặc đoán ngươi. Đấy là
thần …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật Bác Bất Cộng Pháp nè. Thỉnh thoảng là
lâu …
Đức Phật còn có một cái hữu nữa là là Đạo
Sư. …
Cái Đức Phật không phải là cái người mà là
quân …
Nên cái chỗ đạo sư này tôi đã nói thêm một
cái …
Đích Phật là đạo sư có toàn thể chúng sanh
trong …
Là cái người dẫn lường đó. Mà cái người ở
trên …
Ông cặp ông tư một con đường quanh co khúc
thưởng …
Thì cái người kế mà cần vượt qua cái con
đường …
là đi theo cái ngọn nút của cái ông, của
cái …
Đi theo cái tên ánh sáng mà thôi.
Thế các vị đi kềm một ông thầy mà để cho
các …
Là các nghĩa bưu hết trơn trên cái quả đất
này …
Các nghĩa cũng có cái chỗ phương và các
nghĩa …
Mà chê rồi các nghĩa không phu là các
Cũng như là các nghĩa chê ông thầy mà cái
ông …
Nhưng mà ta còn cầm được cái nút mà.
Cầm nút là ta cầm về là các nghĩa bưu là
các …
Mà các vị nói cho ông gặp nút như là cái
tay …
Chúng đây là lỏ.
Rồi các vị lửa cho ông mà móc tay ngon
lành …
Không có nút mà các vị ra các vị đó bị rơi
như …
Đây, muốn cái nào?
Đừng có lựa, dự trợ cho anh ha.
Cứ vậy thôi mà chứ.
Tất nhiên là cái về lành đẹp đẽ đủ thứ mà
lại …
Cái đó là chẳng hạn như là Bồ Tát
Như là Bậc Thế Tôn ta
Đức Thế Tôn ta
Hẳn vui là trường hợp sống nhất
Là trường hợp ta rút
Mà ta còn quét được cái đốt ta trầm
Ta đưa trong đường quanh coi
Chắc những thứ đưa cái đốt mà đưa thôi
Một cái rút vụ thứ hai nữa
Bây giờ người ta khôn lắm
Nếu mà đưa đường mà ôm cái bắp cầm
Mà bóng bẫy ra đường về để
Má cái đường xe
Má cái xe kích xe hộp đa mà chạy
Là bị dịch bị cắt đó nha
bây giờ mấy cái bà, mấy cái ông
mà đi mặc ăn nhiều đó, họ bỏ cái giỏ
đệm thiền thiền, ghê rác
bày lại họ bỏ tổng là cả
mấy chục khoảng đó, mấy trường
trong đó đó
thế thì là cái người mà biết
xài tiền hay là cần cái giỏ tốt
hay là cần cái tiền
ở trong cái tối đệm rách
trang trang trang
cái tối đệm rách trang trang mà
xung cương là hoặc soàn là vàng
ở trong đó đó, là người cứ
không có chơi cái giỏ đó đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nương theo cái tấm rút của người đó, còn
cái …
Rồi là ý thấp bất ý thân. Hai là ý sứ bất
ý …
Lấy lưu sứ mà dẫn dứt mà bất định mà nghe
mà …
Như thế tình cảm đó nghe ngon, nghe dịu
dàng, …
Mà không có chân lý tức là che tới tình
cảm, …
Còn người ta nói sao người ta nói? Mà mình
đang …
Gọi là ê chối bất kỳ thứ. Chúng ta là ê
hữu …
Học là phải học kích mất ước nghĩa. Còn
kích …
Muốn lên cái đỉnh cao tổng đỉnh của một
cái …
Còn kích mất ước nghĩa là, đó là mất thang
thứ …
Thì kinh doanh vừa đó nó chỉ có vài ba nắp
thôi, …
Mà Phật thừa thì nó là cả một trăm khách
thang.
Thì kinh mứa mứa nó làm là tôn đỉnh.
Cho nên như hồi nãy tôi nói đó, ba lần chỉ
mất …
Không luôn đó là Phật nói đấy.
Tứ đến là Phật nói đấy.
Nhưng mà đó là kinh mất liễu nghĩa.
Nó là sự thật của cuộc đời để cho người ta
thấy …
nhưng mà khi mà nói cái kinh lưỡng nghĩa
đời …
thì cũng là khổ tập dịch đạo
mà người ta nói vô khổ, vô tập
vô dịch, vô đạo
khổ không có
sắp
là phiền não chương minh cũng có luôn
tại vì cái đó
như tôi nói nãy là thuộc về khắp trận
cái đó là do
bên ngoài nó tác động vào, nó không ở luôn
chứ gì được
đó là khắp trận phiền não mà
thế thì phiền não khắp trận
Nó là loại cách trần tất nhiên là nó không
có …
Nó là vết tập cái gì
Tức là không có việc nào
Mà không có việc nào thì tất nhiên là
không …
Vì quả khổ là do
Cách trần là việc
À, với người là không có khổ
Mà không có khổ
Và không có cách trần là khổ
Thì là như bạn, các vị có cần không?
Không, không cần
Vì các vị có khổ hồi nào đâu mà các vị cần
vui
Các vị có khổ, các vị có cần vui chứ
Các vị không khổ mà cần mua cái gì
Cũng như các vị bị nóng nhó
Mà nhà cúp đường
Các vị mới cần làm quạt má
Thế đó các vị mà ngồi trong một cái nhà
Mà hoàn toàn là cái độ lạnh
Rất là được hoàn toàn
Rồi thì các vị có đòi quạt má không
Không cần đòi quạt má
Chẳng lẽ quạt má
Các vị cũng không có đòi cái mát
Ở mà khoảng là 20 độ
C 18 độ
Các vị khỏi có cái quạt má
Mà khỏi có cái má lạnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là, nhất đòn là cái, cũng phải là
cái …
Nước bạn tự tắm thành có rồi. Đạo đế khỏi
tầng …
Vì không có thiền đạo vô minh đó là không
có …
Mà tập đấy đã không có rồi thì là cái
phương …
Thế thì vô khổ tập dịch đạo.
Thế thì cũng trong một giáo lý đó mà các
vị …
Yếu nghĩa kinh, bất yếu, bất liệu nghĩa
kinh.
Còn cái gì nữa?
Thì pháp bất kỳ nhanh, yếu nghĩa bất kỳ
ngữ.
Thì nghĩa bất kỳ ngữ là dựa vào cái nghĩa
lý …
Chứ không dựa vào ngôn từ nha
Đó
Chẳng hạn như ba là nghiện tình độ
Ba là nghiện tình độ là tôi biển khai cho
đại …
Nghiện tình độ đó là
Nói cái cách để giới thiệu
Là một là pháp giới là nhất chân
Cái thực thật đó là
Để nói lên cho mọi người
Học các phương pháp chất
Một là tất cả tất cả là
Một để quán cái pháp
Cho mình đọc thầy cụ túc cơ ngất môn
Thái giới bên kia
Đem về Thái giới bên này phát ngập
Mà không có hề bị kịch hẹp
Mà không có hề bị nở ra
Đó là chi pháp tôn tích tự tải
Tự tải con
Cái thất của Ngài Chí Ma Cập
Nhỏ thiếu
Mà nhân cập
32 ngàn cái tòa thi tử
Mỗi tòa thi tử là
Bao nhiêu trăm ngàn do tuần
Thế thì là học cái đó là nói vậy là để gì
Đó là học cái bằng
Là
Là nhất ca phương chung
Mất độc pháp
Và quán hiếp
Tự tại
Vương ngại môn
Học cái lúc sáng
Sát tư nghe
Về giả pháp
Để cho thấy được
Cái chân lý
Sẽ không phải là
Dựa trên con từ đó
Là nó sẽ ra
Qua đường
Nó sẽ ra bê tích
Nó sẽ ra dị đoan
À
Do đó cho nên
Có cái câu là
Y nghĩa
Mà bất y
Bất y ngữ
Y nghĩa
Tam thế
Phật quan
Dựa vào
Từ Ứ của kinh điển mà giải thì là oan cho
ba …
Cho nên là cái Pháp Tứ Ly đó, ở trong cái
tập …
Học đạo phải học vậy mới được.
Kinh lễ đánh đạo sư của chúng sanh, kinh
lễ …
Đức Phật là đánh miễn lưu truyền thuộc.
Truyền là thập truyền.
Phổ tiền, phổ tiền nói chung là ngữ cái và
thập …
Chính lễ đánh, đã đánh bờ kia. Đã đánh bờ
kia …
Còn như chúng ta là còn ở bên cái tấm, cái
tấm …
Thần Thánh Vân là qua được cái sông, sông
Ái …
Quả như Thánh Vân như giác là ở trụ vào
hóa …
Còn Đức Phật thì đã phát cái Phở Thở, Phở
Thở …
Ngô Thượng Bồ Đề
Ngày nay quên đến bờ trưa đấy
Cái lễ tính vượt khỏi thế gian
Vượt khỏi thế gian là vượt khỏi
Những cái vô tâm, những cái thuyền báo
Những cái ủi bức trạng thật
Những cái sự chết lão, bệnh tử
Những cái khổ não của thế gian
Chứ mà không phải là ai
Là cái người mà bay bóng khỏi thế gian
Ở trong thế gian này
Mà không nhớ những cái gì
Của thế gian
Không để thế gian nó ràng buộc
Nó bao dây
Nó làm cho đam mê
Nó làm cho nguyện ái
Nó làm cho đau khổ
Nó không phải là
Là giữ khỏi thế gian
Bằng cái kiểu là bay khỏi
Cho nên cái câu này là phải tư duyên
Bằng cái là Đức Phật
Đọc cái phẩm này và đoạn sau này
Đức Phật cho thấy là cõi ta bà không phải
là …
Uế là tùy theo
Cái nhiệm vấn sâu dài của chúng sanh
Cái cõi ta bà vẫn tỉnh mạng
Cho nên Đức Phật dù ở cõi thế gian này
Nhưng mà Đức Phật vẫn là ở tỉnh, tỉnh Độ
đấy.
Còn chúng sanh ở trong quả tỉnh Độ của
Phật …
Mà thấy quế trượt đầy thiền não dưỡng ô,
Thì trường hợp đó,
Nếu như là người thù,
Đứng trước ánh sáng của nữ đàn mai,
Tập qua đua đỡ,
Rất rỡ sắc màu,
Mặc bù thì không hề thưởng thức được.
Thế thì đó là lỗi của do người bù,
Chứ không phải là lỗi,
Ánh sáng mặt trời không có,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp giới là nhất tranh. Bệnh quế là do
người. …
Bởi vì là Đức Phật không thể rời chúng
sanh …
Lần này Đức Phật Thích Ca dẫn các bạn ở
đây …
Kinh lễ đánh vô sở yên cho con sông, không
uổng …
Đức Phật Thích Ca giống như hoa sen vậy
đó, …
Hết giờ rồi là thế này.
Chúng hẳn gió đêm buồn, gió đơn mái, tầm
tầm …
Hóa mong vô đường về nhà ngọc, hóa vật đảo
vô …