Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề
Cương …
Cuốn Băng Thứ Hai
Hay là Ngài dựa theo đời của chân như xanh
mà …
Nếu dựa theo đời của chân như sanh không
được, …
Nếu dựa theo đời của chân như diệt cũng
không …
Ngài nên biết tất cả chúng sanh điều như,
tất …
Nếu Ngài được thọ ký thì tất cả chúng sanh
lẽ …
Vì luận về nghĩa như thì không còn có cái
hai, …
Nếu Ngài được vô thượng bồ đề, lẽ ra tất
cả …
Vì tất cả chúng sanh là tướng của bồ đề
Nếu Ngài được diệt độ thì tất cả chúng
sanh …
Vì chư Phật biết tất cả chúng sanh là
tướng …
Cho nên chẳng còn gì để diệt nữa
Vì vậy, Ngài không nên lấy thứ pháp bất
thứ …
Thực ra, không có người phát tâm vô thượng
Bồ …
Và cũng không có người thối thất với quả
vô …
Ngài nên hướng dẫn cho các chư thiên tử
này
Xả bỏ quan niệm chấp mắt về quả Bồ Đề
Vì sao?
Vì Bồ Đề không phải được từ nơi thân
Cũng không phải được từ nơi tâm
Tịch diệt là bồ đề
Vì diệt hết các tướng chấp
Bất quán là bồ đề
Vì xa lìa hết các trần duyên
Bất hành là bồ đề
Vì không lưu một ước niệm
Một hy vọng nào
Đoạn là bồ đề
Vì xa lìa tất cả kiến chấp
Ly là bồ đề
Vì lìa xa tất cả vọng tưởng
Chướng là bồ đề
Vì chống lại tất cả mong muốn
Bất nhập là Bồ-đề vì không dính dáng vào
chuyện …
Thuận là Bồ-đề vì thuận theo chân như
Trụ là Bồ-đề vì hàng trụ ở pháp tánh
Chí là Bồ-đề vì đạt đến chỗ thật tế của
chân …
Bất nhị là Bồ-đề vì xa rời ý căng và pháp
trận
Đẳng là Bồ-đề vì bình đẳng như hư không
Vô vi là bồ đề, vì không sanh, không trụ,
không …
Tri là bồ đề, vì rõ biết hết tâm hành của
chúng …
Bất hội là bồ đề, vì cát nhập không nhóm
được
Bất hiệp là bồ đề, vì dẹp tan hết các
phiền …
Giả danh là bồ đề, vì biết rõ tánh của
ngôn …
Như hóa là bồ đề, vì không còn dính ở thủ,
xã, …
Vô loạn là bồ đề, vì tự tâm thường trụ
tướng …
Thiện tịch là bồ đề, vì thể tự tánh lúc
nào …
Bất thủ là bồ đề, vì xa lìa hết các phan
duyên
Bất dị là bồ đề, vì nhìn các pháp bằng cái
thấy …
Vô tỷ là bồ đề vì các Pháp không có tướng
đối …
Vi diệu là bồ đề vì các Pháp khó biết mà
biết …
Bạch Thế Tôn, Bồ Tát Di Lạc Thưa
Khi trưởng giả Duy Ma Cật thuyết thời Pháp
ấy
Hai trăm thiên tử được vô sanh Pháp nhẫn
Vì vậy, con không dám lãnh trách nhiệm đi
thăm …
Trực chỉ
Kinh Phật thường gọi Đức Di Lạc là Bồ Tát
nhất …
Được Phật thọ ký một đời sẽ thành Vô
Thượng …
Tự tin, mình một đời sẽ thành tụ quả Vô
Bồ Tát Di Lạc chẳng có lỗi gì, vì Phật đã
thọ …
Đem hạnh bất thối chuyển dạy cho chư thiên
đâu …
Khiến cho bất thối chuyển quả vô thường
Bồ-đề
Bồ-Tát Di Lạc cũng chẳng có lỗi gì
Vì lời tha là Bồ-Tát hạnh
Điểm yếu của Bồ-Tát Di Lạc ở chỗ
Thứ nhất, tin ở ngữ ngôn thọ ký
Thứ hai, tin ở văn tự một đời
Thứ ba, tin ở quả chứng Bồ-đề
Kinh Hoa Nghiêm, Nhật Xuất Tiên Chiếu Phật
dạy
Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật
Vì tất cả chúng sanh đều có phước đức trí
tuệ …
Kinh Pháp Hoa nhật một hoàng chiếu Phật
dạy
Tất cả chúng sanh đã thành Phật
Xem thế, không phải chỉ có Bồ Tát Di Lạc
được …
Mà tất cả chúng sanh cũng đã được Phật thọ
ký …
Đời nói cách khác là thời gian
Thời gian thì không có mốc
Chỉ dựa trên hiện tượng vật chất
Người ta đánh giá mốc thời gian
Thời gian thọ mệnh của rùa, thời gian thọ
mệnh …
Xóa bỏ vật chất ra sẽ không có đời. Vừa
trên …
Tin ở ngôn ngữ văn tự, Bồ Tát Di Lạc bị hố
đối …
Xưa kia, Đức Thích Ca cũng có lần được
Phật …
Đức Thích Ca hồi ấy có nghe, mà không để
lòng …
Nhờ vậy Đức Thích Ca thành Phật trước.
Người thực khách thông minh, không tin ở
tấm …
Trong chợ hy vọng quả vô thượng bồ đề, coi
chừng, …
Cần phải khai quật Bồ Đề Tâm, phát huy Bồ
Đề …
Đi theo con đường đó thì
Vô sứ là bồ đề, giả danh là bồ đề, như
huyển …
Bồ đề đạo là đạo tỉnh thức, bồ đề giả là
người …
Luôn luôn tỉnh thức, sống đúng, sống hợp
chân …
Cố học và giữ gìn cái hạnh bất thối
chuyển, …
Trước mắt, Bồ Đề chưa thấy mà Niết Bàn của
các …
Chưa thăm ngộ thật tướng, học pháp bất
liễu …
Thực hành pháp bất liễu nghĩa, thường bị
kẹt.
Nhìn bồ đề Niết Bàn còn bị bao phủ những
lớp …
Thứ hai, vấn đề đạo tràng.
Đức Phật gọi Quang Nghiêm Đồng Tử bảo,
Quang Nghiêm, ông hãy đi thăm bệnh trượng
giả …
Quang Nghiêm Đồng Tử thưa,
Bạch Thế Tôn, con không kham lãnh trách
nhiệm …
Bởi vì trước đây vào một hôm nọ
Con từ thành Tỳ Gia Ly đi ra
Ngài Duy Ma Cật thì từ ngoài thành đi vào
Con lệ phép chào và hỏi
Thưa cư sĩ, ngài từ đâu đến đây?
Ông Duy Ma Cật đáp
Tôi từ Đạo Tràng đến
Con lấy làm lạ hỏi
Ngài nói Đạo Tràng
Vậy đạo tràng nào? Ở đâu?
Ông Duy Ma Cật đáp
Trực tâm là đạo tràng
Tâm hạnh thành thật, thẳng thắng, không hư
dối, …
Phát hạnh là đạo tràng
Xuyên năng, tinh tấn, làm tất cả việc
Thâm tâm là đạo tràng
Luôn luôn vung bồi công đức và làm tăng
trưởng …
Bồ đề tâm là đạo tràng
Vẫn dụng trí tuệ trong sự thấy, nghe,
ngửi, …
Để tránh mọi si mê lầm lạc
Bố thí là đạo tràng
Thí tài, thí pháp và thí cả vô úy
Cho chúng sanh mà không hy vọng đáp đền ơn
nghĩa
Trì giới là đạo tràng
Giữ giới thanh tịnh đúng như chí nguyện
mong …
Lúc phát khởi sơ tâm
Nhẫn nhục là đạo tràng
Tâm được điều thuận, nhu nhuyễn
Đối với tất cả chúng sanh không còn bị
chứa …
Tinh tấn là đạo tràng
Không lúc nào giải đái trong việc học
chánh …
Thiền định là đạo tràng
Tâm nhu hòa an ổn, không rong rũi ở lục
dục …
Trí tuệ là đạo tràng
Thấy rõ bản chất vô thường, vô ngã và bất
tịnh …
Từ là đạo tràng
Đối với tất cả chúng sanh điều thương như
con …
Bi là đạo tràng
Vận dụng mọi phương tiện cứu khổ cho chúng
sanh
Hỷ là đạo tràng
Lúc nào cũng vui mừng khi thấy người khác
được …
Xã là đạo tràng
Đoạn hết mọi ý niệm ghét thương trong lòng
Thần thông là đạo tràng
Thành tựu đầy đủ lục thông
Giải thoát là đạo tràng
Luôn luôn vận dụng pháp bội xã
Và sống trong pháp bội xã
Phương tiện là đạo tràng
Giao hóa chúng sanh bằng nhiều hình thức,
tùy …
Tứ nhiếp là đạo tràng, thuyết pháp độ
chúng …
Đa văn là đạo tràng, nghe chánh pháp rồi
thật …
Phục tâm là đạo tràng
Phận dụng chánh quán mà quán các pháp
37 phẩm trợ đạo là đạo tràng, rời bỏ hết
pháp …
Tứ đế là đạo tràng
Thấy đúng như thật, biết đúng như thật,
nói …
Duyên khởi là đạo tràng
Biết rõ từ vô minh cho đến lão tử đều
không …
Các phiền não là đạo tràng
Vì nhận biết sự tác hại của phiền não một
cách …
Chúng sanh là đạo tràng
Vì nhận biết sự hòa hợp, sự nương gá tạm
bỡ
Biết rõ tính chất vô thường, vô ngã của
chúng
Tất cả pháp là đạo tràng, vì biết rõ tất
cả …
Hàng ma là đạo tràng, vì biết trước các
thế …
Tam giới là đạo tràng, dù nhận có tam giới
mà …
Sư tử hóng là đạo tràng, vì sự thiết pháp
độ …
Thập lực, tứ vô sợ ý, thập bác bất cộng
pháp …
Vì thân khẩu ý đã thuần thuộc đạt đến chỗ
tột …
Không còn có sự sai lầm
Tam minh là đạo tràng, nhận thức các pháp
thấu …
Nhất niệm tri, nhất thiết pháp là đạo
tràng
Vì thành tựu nhất thiết chủng trí
Thế đấy, Quang Nghiêm Động Tử, Bồ Tát nếu
ứng …
Bạch Thế Tôn, Quang Nghiêm Thưa, Trưởng
Giả …
Vì vậy, con không dám lãnh trách nhiệm đi
thăm …
Trực chỉ, Đạo Tràng thông thường người ta
có …
Một, chỗ Đức Phật thành đạo dưới cội Bồ
Đề.
Hai, chỗ tụ hội của một tập thể đông đảo.
Ba, chỗ làm chai có sô vàng thí rế cầu
siêu …
Trong nhận thức của Quang Nghiêm Đồng Tử
cũng …
Bồ Tát Duy Ma Cật trong dáng vẽ ung dung
tự …
khiến cho Quang Nghiêm Đồng Tử rất ngạc
nhiên …
Tôi từ đạo tràng đến.
Một câu trả lời bình thường như bao nhiêu
ngữ …
Vậy mà sức công phá hết sức lớn lao
Nó sẽ toạt màng vô minh vĩnh viễn cho thế
hệ …
Vén mây ngút chỉ trời xanh cho những người
thức …
Đạo tràng không cần phải là chỗ Phật ngồi
Cũng không phải là chỗ tụ hồi của một nhóm
người …
Càng không phải đám làm trai có xô dàng
thí …
Trực tâm là đạo tràng
Thâm tâm là đạo tràng
Bồ đề tâm là đạo tràng, phát hạnh là đạo
tràng, …
Từ là đạo tràng, bi là đạo tràng, hỷ là
đạo …
Phục tâm là đạo tràng, 37 trợ đạo phẩm là
tam minh là đạo tràng, nhất niệm tri, nhất
thiết …
Bồ Tát sống trong các ba la mật môn,
giáo hóa chúng sanh khiến cho họ phát bồ
đề …
thì nhất cử nhất động, dở chân lên để chân
xuống …
và ở chỗ nào cũng là ở trong Phật Pháp.
Thứ ba, Pháp vui vô tận
Đức Phật gọi Bồ Tát Trì Thế bảo
Trì Thế, ông hãy đi thăm bệnh trưởng giả
Duy …
Bồ Tát Trì Thế thưa
Bạch Thế Tôn, con không kham lãnh trách
nhiệm …
Bạch Thế Tôn, con còn nhớ một hôm nọ
Con đang ở nơi tịnh thất
Bây giờ có ma ba tuần đem theo cả một vạn
hai …
Giả dạng y như trời đế thích
Họ đánh trống thổi kèn đàn nhạc ca hát đi
đến …
Một số đông dập đầu lễ lại dưới chân con
Rồi chấp tay cung kính đứng trước con
Hàng ngũ trang nghiêm trật tự
Con nghĩ họ là trời đế thích
Con bèn thuyết pháp cho họ rằng
Quý hóa thai, kiều thi ca
Các vị có phước báo
Nhưng không nên buông lung
Trong khi hưởng phước
Phải quán ngũ dục là vô thường
Để trồng sâu cội phúc
Dựa trên tự thân
Trên của cải vô thường
Mà tu tập khoáng chiếu
Ngõ hầu được cái thân bệnh chắc
Bây giờ trong số người đó nói với con rằng
Thưa chánh sĩ
Chúng tôi xin hiến cho ngài
Hai nghìn thiên nữ này
Ngài hãy nhận để làm người hầu hạ
Họ sẽ giúp đỡ cho Ngài công việc khi cần
Bạch Thế Tôn
Lúc bây giờ con bè nói với họ
Kiều Thi Ca
Không nên đem hàng thiên nữ như thế
Mà hiến tặng cho sa môn thích tử chúng tôi
Việc làm đó phi pháp
Hàng sa môn thích tử chúng tôi
Không thể nhận những người như thế để giúp
việc
Con nói chưa dứt lời
Thì ông Duy Ma Cật đến bảo con rằng
Này ngài trì thế, họ không phải là đế
thích, …
Ông Duy Ma Cật bèn nói với các ma
Các cô gái kia ơi, hãy hiến các cô cho tôi
Như tôi đây mới là người đáng nhận sự hầu
hạ …
Bây giờ bọn ma rất sợ hãi nghĩ rằng
Có thể ông Duy Ma Cật sẽ làm bức não chúng
ta
Tất cả đều muốn biến hình trốn đi
Nhưng không biến được
Chúng vận dụng hết sức thần
Cũng không sao ẩn hình trốn thoát
Bỗng nhiên
Trên không trung có tiếng vọng lên rằng
Ma ba tuần
Hãy hiến tặng các cô gái ấy đi
Thì mới có thể rời khỏi nơi đó
Bọn ma cả sợ lại sắp lại ngửa mà dân
Bây giờ ông Duy Ma Cật bảo các cô gái rằng
Ma đã hiến các cô cho tôi rồi
Các cô nên phát tâm vô thượng bồ đề đi
Sau đó, tùy căng tánh mỗi người
Trưởng giả Duy Ma Cật thuyết pháp
Khiến cho hàng ma nữ vui mừng phát tâm
hướng …
Trưởng giả Duy Ma Cật dạy tiếp
Các cô đã phát tâm theo Phật Đạo
Các cô sẽ có cái vui chính của các cô
Mà không cần đến cái vui của ngũ dục nữa
Thiên nữ hỏi cái vui đó là thế nào
Ông Duy Ma Cật đáp
Vui thường tin Phật
Vui ham nghe Pháp
Vui cúng giường tăng
Vui vĩnh ly ngủ dục
Vui quán ngủ ấm như ác tặc
Vui quán tứ đại như độc xà
Vui quán nội nhập như rỗng không
Vui thuận theo ý đạo
Vui lợi ích chúng sanh
Vui kính trọng và cúng giường sư trưởng
Vui làm bố thí được nhiều
Vui giữ giới kiên trì và thanh tịnh
Vui nhẫn nhục nhu hòa
Vui xiên nhóm thiện căng
Vui thiền định không loạn
Vui cấu hết tuệ sanh
Vui được tâm bồ đề rộng lớn
Vui hàng phục các ma
Vui đoạn các phiền não
Vui thấy cõi Phật thanh tịnh
Vui thành tựu tướng hảo
Vui tu các công đức lành
Vui trang nghiêm đạo tràng
Vui nghe Pháp sâu xa mà không sợ
Vui với tam giải thoát môn
Vui gần bạn đồng học
Vui ở công chỗ phi đồng học mà tâm không
bị …
Vui chuyển hóa được những người ác tri
thức
Vui tâm thường thanh tịnh
Vui tu vô lượng đạo phẩm
Đó là Pháp vui của Bồ Tát
Các cô nên biết
Khi bấy giờ
Ma Ba Tuần bảo các ma nữ rằng
Ta muốn các người cùng ta hãy trở về thiên
cung
Các ma nữ nói
Đã hiến chúng tôi cho cư sĩ
Giờ chúng tôi có được pháp vui
Chúng tôi vui lắm rồi
Từ đây chúng tôi không thích cái vui ngủ
dục …
Ma Ba Tuần nói
Thưa cư sĩ
Mong ngài thả các cô ấy đi
Theo chúng tôi biết
Bồ Tát hạnh là xả thí tất cả sở hữu của
mình …
Ông Duy Ma Cật nói
Tôi đã thả rồi, các cô tự ý mà đi
Các cô hãy nhớ làm thế nào cho chúng sanh
đều …
Bây giờ các cô gái hỏi ông Duy Ma Cật
Khi trở về cung ma, chúng tôi phải làm gì,
thưa …
Ông Duy Ma Cật bảo
Này các cô, có pháp môn tên là vô tận đăng
Các cô hãy siêng năng tu học
Vô tận đăng có nghĩa là cây đèn vô tận
Ví như một ngọn đèn đem mồi thêm ra cả
trăm …
Khiến cho chỗ tối được sáng
Sáng rộng và sáng mãi
Mà ngọn đèn nguyên thủy chẳng hao mòn chút
ánh …
Cũng như vậy thưa các cô
Bồ Tát có thể dạy dỗ cho trăm ngàn chúng
sanh
Khiến cho họ phát tâm vô thượng Bồ Đề
Mà đạo tâm và đạo hạnh của Bồ Tát chẳng có
giảm …
Ví như ngọn vô tận đăng ấy
Các cô dù ở cung ma sử dụng pháp vô tận
đăng
Khiến cho chư thiên tử, thiên nữ phát tâm
vô …
Thì chính là các cô đã đền đáp thăm ân
Phật
Bây giờ, các thiên nữ đầu mặt lễ dưới chân
ông …
Lễ xong, cùng theo thiên ma về cung
Tất cả hốt nhiên biến mất
Bạch Thế Tôn, Bồ Tát Trì Thế Thưa
Trưởng giả ghi ma cật
Có trí tuệ biện tài tự tại như thế
Cho nên con không dám lãnh trách nhiệm đi
thăm …
Trực chỉ
Ma ba tuần mà nhận là thiên đế thích
Thế là lầm lẫn đối tượng trong khi thuyết
pháp
Pháp thuyết sai đối tượng
Không phát huy được công dụng của pháp
Thuốc hay trị không đúng bệnh
Mất đi công hiệu của thuốc
Bệnh trị không đúng thuốc, uống thuốc cũng
như …
Sợ ma bị ma nhiễu loạn, không sợ ma, ma sợ
lại
Bồ Tát trì thế không dám nhận thiên nữ lại
được …
Bồ Tát duy ma cật, rất bằng lòng nhận các
thiên …
Tất cả thiên nữ đều kinh tâm tán đỡm
Đối với ma quân, Bồ Tát gặp lúc cần phải
trực …
Từ đó thi thố khả năng điều phục
Phật tánh tùy duyên nhi bất biến, bất biến
nhi …
Dù là nữ thiên ma, khi gặp thiện tri thức
khai …
Ma có khả năng quay về chánh đạo, phát tâm
cầu …
Vui trong ngủ dục là vui của người nướng
mình …
Cái vui của con người bệnh hoạn, nhiễm
nặng …
Người trí chọn cho mình cái vui trường cũ
ở …
Bồ-Tát Duy Ma Cật nói
Vui thường tin Phật, vui ham nghe Pháp,
vui …
vui quán tứ đại như độc xà, vui thuận theo
ý …
Vui nhẫn nhục nhu hòa, vui tinh trấn thiện
hạnh, …
Dù là thiên ma, khi phát bồ đề tâm là đã
hồi …
Bây giờ các thiên nữ có cái vui chân thật,
không …
Các cô từ chối, không muốn trở lại ma
cung.
Bồ Tát Duy Ma Cật cho rằng, các cô có thể
trở …
Ngọc trắng dù ở trong bùn bẩn, không vì
vậy …
Người phát bồ đề tâm dù ở cảnh trượt,
không …
Điều cốt yếu, các cô hãy luôn luôn bồi
dưỡng …
Để đáp đền ân Phật, các cô hãy mồi thêm
mãi …
Vô tận đăng, tức là ngọn đèn chánh pháp
Học Bồ Tát hạnh, các cô có trách nhiệm
truyền …
Khiến cho thiên tử, thiên nữ phát bồ đề
tâm
Thì các cô đền đáp được thăm ân Phật
Thứ tư, hội đại thí
Bây giờ Đức Phật gọi trưởng giả tử Thiện
Đức …
Thiện Đức, ông hãy đi thăm bệnh trưởng giả
Duy …
Thiện Đức Thưa, Bạch Thế Tôn, con không
khám …
Vì trước đây, lúc ở tại nhà của thân phụ,
con …
Kỳ hạn bảy ngày cũng dường các sa môn, bà
la …
Và bố thí cho tất cả những người nghèo
khó, …
Khi bấy giờ, ông Duy Ma Cật đến nói với
con …
Thưa trưởng giả tử, hội đại thí lập như
vậy …
Ngài nên lập hội pháp thí mới đem lại lợi
ích …
Ông Duy Ma Cật nói
Hội Pháp Thí không phải chỉ có lợi cho
thời …
Trong một thời cúng dường cho tất cả chúng
sinh
Thế nghĩa là sao?
Thưa Cư Sĩ, con hỏi
Nghĩa là vì Vô Thượng Bồ Đề khởi tự tâm
Vì Cứu Độ chúng sinh khởi bi tâm
Vì Hộ Trì Chánh Pháp khởi hỷ tâm
Vì Sự Nghiệp Trí Tuệ khởi xã tâm
Vì hóa độ sang tham, khởi bố thí ba la mật
Vì hóa độ phạm giới, khởi trì giới ba la
mật
Vì biết rõ tánh vô ngã của các Pháp, khởi
nhẫn …
Vì biết rõ thân tâm như huyển, khởi tinh
tấn …
Vì bồ đề, khởi thiền ba la mật
Vì nhất thiết chủng trí, khởi bác nhã ba
la …
Vì giáo hóa chúng sanh, khởi quán vạn Pháp
dai …
Nhằm trực diện với các Pháp hữu vi, khởi
quán …
Nhằm truyền bá chánh Pháp, khởi nhiều
phương …
Nhằm hóa độ chúng sanh, thực hành Pháp tứ
nhiếp, …
Vì biết rõ thân mệnh tài như huyển, khởi
ái …
Đối với lục niệm, thường khởi tưởng niệm
Đối với pháp lục hòa, khởi tâm chất trực
Dùng tâm hoang hỷ, khởi ý gần gũi thánh
hiền
Khởi tâm điều phục, không ghét người ác
Với pháp xuất gia, khởi tâm kính mộ
Vì tri hành, không lệch lạc, khởi ý chí đa
văn
Nhằm tránh mọi ràng buộc, khởi ý đặt mình
như …
Nhằm đạt đến Phật tuệ, khởi chí tọa thiền
Vì ái mộ cõi Phật thanh tịnh
Khởi làm việc phước đức
Thế đấy, thiện nam tử
Nếu Bồ Tát lập hội pháp thí như thế
Thì vừa là đại thí chủ
Vừa là phước điền cho tất cả chúng sanh
Bạch Thế Tôn
Trưởng giả tử thiện đức thưa
Ông Duy Ma Cật thuyết thời pháp ấy
Có hai trăm bà la môn phát tâm vô thượng
bồ …
Riêng con cảm thấy tâm mình được cởi mở
nhẹ …
Con đảnh lễ dưới chân ông
Và cởi sau chuỗi anh lạc giá trị trăm ngàn
vàng …
Nhưng ông Duy Ma Cật không nhận
Sau lời thỉnh cầu, hiến dân thành khẩn của
con
Ông Duy Ma Cật nhận lấy và liền chia làm
hai …
Một phần bố thí cho người hành khắc tối hạ
cơ …
Một phần ông dân cúng đức nang thắng như
lai
Khi bấy giờ cả chúng hội đều được thấy cõi
nước …
Đồng thời thấy chuỗi anh lạc biến thành
bốn …
Bốn mặt đài đẹp đẻ trang nghiêm và trong
suốt …
Ông Duy Ma Cật nói với đại chúng rằng
Một thí chủ bố thí cho người hành khất tối
hạ …
Y như cúng dường đấng như lai phước điền
tối …
Cúng dường và bú thí phát xuất từ một bi
tâm
Không hy vọng trả ơn, không mong cầu phước
báo
Đó là mô hình của hội pháp thí viên mãn
nhất
Bạch Thế Tôn, Cưỡng Giả Tử Thiện Đức Thưa
Những người hành khất, thối hạ
Thấy thần lực của ông Duy Ma Cật
Và nghe thuyết những pháp thậm thâm như
thế
Họ đều phát tâm hướng về vô thượng Bồ Đề
Vì duyên cớ đó còn không khám lãnh trách
nhiệm …
Nhiều vị Bồ Tát ở trước Phật cùng trình
bài …
Tất cả đều từ khước không dám đi thăm bệnh
trưởng …
Trực chỉ
Bố thí cúng dường là hạnh thứ nhất trong
lục …
Bố thí cúng dường đúng chánh pháp, lợi
mình, …
Bố thí cúng dường không đúng chánh pháp có
thể …
Phải là người trí mới thấy biết hết điều
này.
Bố thí cúng dường có hai cách, một thí
tài, …
Bố thí tài có hai cách, một nội tài, hai
ngoại …
Nội tài, người tài gia hay sức gia đều làm
được
Ngoại tài, để cho vua, quan, cư sĩ, cận sự
nam, …
Cúng dường đồng nghĩa như bố thí
Cúng dường là bố thí cho kẻ bề trên
Bố thí là cúng dường, không phân biệt đối
tượng
Người thọ lễ cúng dường, kẻ nhận quà bố
thí
Thật chất đều là khắc thật, không ai hãnh
diện …
Đó là dụng ý thâm sâu của Thế Tôn Ta
Về bài học diệt ngã vì vô ngã
Tài thí giúp người đỡ ngạt
Chưa giúp được đỡ nghèo
Yêu cầu đỡ khổ
Tài thí chẳng giúp được gì
Đạo Phật lấy sự cứu khổ là chính
Cứu ngạt cứu nghèo
Phần việc đó có vua quan cư sĩ
Các nhà khoa học, kỹ thuật, kinh tế gia
Chăm lo việc xã hội ấy
Lập hội pháp thí mới cứu khổ cho tất cả
mọi …
Lợi ích của pháp thí không có biên giới
Vua, quang, cư sĩ, giàu, nghèo, sang, hèn
đều …
Chỉ khác nhau hoàn cảnh và môi trường
Khổ không có ranh giới, quá khứ, hiện tại
hay …
Chỉ có hội pháp thí trong một thời mới có
thể …
Người hoàn thành Pháp Thí Hội vừa là Đại
Thí …
Người hoàn thành Pháp Thí Hội phải là
người …
Vì Vô Thượng Bồ Đề khởi Tâm Tự
Vì Cứu Độ Chúng Sanh khởi Tâm Bi
Vì Hậu Trì Chánh Pháp khởi Tâm Hỷ
Vì Sự Nghiệp Trí Tuệ khởi Tâm Xã
Vì Độ Sang Tham khởi Tâm Bố Thí Ba La Mật
Vì độ sai trái của ba nghiệp, khởi trì
giới …
Vì độ tấn chấp ngã, khởi nhẫn nhục ba la
mật
Vì nhận rõ thân tâm như huyển, khởi tinh
tấn …
Vì Bồ Đề khởi thiền định ba la mật
Vì nhất thiết chủng trí, khởi trí tuệ ba
la …
Vì giáo hóa chúng sanh, khởi vạn pháp dai
không
Vì đối diện các Pháp hữu vi, khởi chư Pháp
vô …
Vì Hoàng Dương chánh Pháp, khởi nhiều
phương …
Vì biết rõ thân mệnh tài như huyển, khởi
tâm …
Vì tri hành chân lý khởi đa văn
Vì giải thoát truyền phược khởi cô tịch
độc …
Vì Phật trí tuệ khởi tòa thiền
Nói tốn lại, những kinh điển đại thừa khó
nghe, …
Mà nghe được, hiểu được, tin được và thực
hành …
Từ đó, mình được giác ngộ, giải thoát
trước
Rồi truyền bá cho mọi người học tu để cùng
giác …
Đó là cách cúng dường ưu việt nhất
Chưa cúng dường trung, Pháp cúng dường tối
Người cúng chuỗi anh lạc phát xuất từ tâm
thanh …
Người nhận chuỗi không thấy nhận, thỏa
lòng …
Một phần cúng người ăn sinh tối hạ
Một phần cúng đức nang thắng như lai tối
thường
Tuyệt diệu thay tinh thần bình đẳng
Năng sở bình đẳng, cao hạ bình đẳng
Do vậy, chuỗi anh lạc kết thành bốn cổng
trụ …
Chuyên thứ năm
Văn thù Bồ-Tát thăm bệnh
Bấy giờ, Đức Phật bảo Bồ-Tát văn thù sư
lợi.
Văn thù, ông hãy đi thăm bệnh trưởng giả
Duy …
Văn thù Bồ-Tát thưa, Bạch Thế Tôn.
Bậc thượng nhân kia khó đối đáp với ông
khi …
Ông đã quán triệt sâu sắc thực tướng
Truyết pháp rất giỏi, biện tài vô ngại,
trí …
Ông biết hết pháp thức của Bồ Tát
Thâm nhập kho tàn bí mật của chư Phật
Hàng phục ma quân, thần thông du hí
Trí tuệ, phương tiện đáng làm thầy người
Dù vậy, dân lời Phật
Con sẽ đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Các Bồ Tát Thanh Văn, Phạm Thiên, Đế
Thích, …
Cùng có ý niệm
Nài hai vị đại sĩ Văn Thù Sư Lợi và Duy Ma
Cật …
Chắc sẽ nói những pháp màu nhiệm sâu xa
Chúng hội cả mấy ngàn người đều muốn tháp
tùng
Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi cùng đại chúng tùy
tùng …
Nghiêm trang cung kính đi vào Tì Gia Ly
Đại …
Để thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Số một nhỏ
Ông Duy Ma Cật biết Bồ Tát Văn Thù và đại
chúng …
Ông cho dẹp hết các vật sở hữu
Chỉ để tịnh thất trống
Không có thị giả và độc nhất có một cái
giường
Bệnh nhân là ông Duy Ma Cật nằm choán hết
Số hai nhỏ
Bồ Tát Văn Thù vào thất
Thấy sự kiện có vẻ lạ thường
Chưa hỏi hang được gì
Trưởng giả Duy Ma Cật cắt tiếng
Quý hóa thai
Ngày văn thù sư lợi đến mà không có tướng
đến
Thấy mà không có tướng thấy
Bồ Tát văn thù đáp
Búng về thưa cư sĩ
Nếu đến thì lại chẳng đến
Nếu đi thì lại chẳng đi
Bởi vì đến không chỗ từ
Đi không chỗ tới
Gọi là thấy, kỳ thật, chẳng thấy gì
Thôi, chúng ta gác lại chuyện ấy
Xin hỏi bệnh của cư sĩ có được đỡ chưa?
Trị lựa có bớt không?
Thế tôn ân cần thăm hỏi và lo lắng lắm đó
Do nguyên nhân gì cư sĩ phát sanh bệnh như
thế?
Bệnh đã bao lâu rồi và phải làm sao cho
hết?
Số ba nhỏ
Ông Duy Ma Cật nói
Vì có si mê ái nhiễm mà bệnh của tôi sanh
Vì tất cả chúng sanh bệnh cho nên tôi bệnh
Nếu tất cả chúng sanh không bệnh thì bệnh
của …
Bởi vì Bồ Tát vì chúng sanh cho nên vào
trong …
Có sanh tử thì có bệnh
Nếu chúng sanh khỏi bệnh thì Bồ Tát không
còn …
Ví như vị trưởng giả có một đứa con
Đứa con bệnh cha mẹ cũng bệnh theo
Nếu bệnh của con lành thì bệnh của cha mẹ
cũng …
Bồ Tát cũng như vậy
Với chúng sanh thương như con mọc
Chúng sanh bệnh thì Bồ Tát bệnh
Chúng sanh lành bệnh
Thì bệnh của Bồ Tát cũng lành
Ngài hỏi
Do nguyên nhân gì
Bệnh của tôi phát sanh
Số bốn nhỏ
Xin thưa
Bệnh của Bồ Tát phát sanh
Do tâm đại bi
Bồ Tát Văn Thù hỏi
Tại sao thách của Ngài trống không
Và không có thị giả
Trưởng giả Duy Ma Cật Đáp
Cõi nước của chư Phật
Cũng không như vậy
Do đâu mà biết không
Do tống không cho nên biết không
Dùng không để không cái gì
Dùng không để không phân biệt
Đã không thì phân biệt được gì
Phân biệt cũng không
Tìm cái không ở đâu
Dựa vào đâu để nhận biết
Dựa vào 62 thứ kiến chấp của ngoài đạo
62 thứ kiến chấp phải tìm ở đâu
Tìm trong đức giải thoát của chư Phật
Đức giải thoát của chư Phật phải tìm ở đâu
Tìm nơi tâm tánh của tất cả chúng sanh
Số 5 nhỏ
Thưa Ngài Văn Thù
Ngài hỏi vì sao tôi không có thị giả
Thưa Ngài
Tất cả ma quân và các ngoại đạo là thị giả
của …
Bởi vì ma quân rất ưa sanh tử
Mà Bồ Tát thì ở trong sanh tử không xa rời
Ngoại đạo ưa kiến chấp
Bồ Tát thì ở trong kiến chấp mà không động
Số 6 nhỏ
Bồ Tát Văn Thù hỏi
Bệnh của cư sĩ trạng huống ra sao
Bệnh của tôi không hình trạng không thấy
được
Bệnh của Ngài thuộc thân hay thuộc tâm
Không phải thuộc thân
Vì tôi đã ly cái tướng thân
Cũng không phải thuộc tâm
Vì tâm như huyển
Địa thủy hỏa phong trong bốn đại
Ngài bệnh đại nào
Bệnh của tôi không phải địa đại
Nhưng không rời địa đại
Không phải thủy, hỏa, phong
Cũng không rời thủy, hỏa, phong
Bệnh của chúng sanh phát từ tứ đại
Chúng sanh bệnh cho nên tôi bệnh
Số bảy nhỏ
Bồ Tát Văn Thù hỏi
Khi một Bồ Tát nhớn bệnh
Vì Bồ Tát đi thăm bệnh
Phải thăm hỏi thế nào, nói những gì
Ông Duy Ma Cật đáp
Bồ Tát đi thăm bệnh nên nói
Rằng thân vô thường
Nhưng không bảo phải chán bỏ thân
Ràng thân là khổ
Nhưng không khuyên nhận cái vui niết bàn
Ràng thân là vô ngã
Mà khuyến khích tích cực giáo hóa chúng
sanh
Ràng thân rỗng lặng như hư không
Nhưng không nói vĩnh viễn
Không như sừng thỏ long rùa
Ràng nên ăn năng tội trước
Nhưng không nên ôm ấp những lỗi đã qua
Hãy quan sát bệnh của mình
Mà thương xót người đang có bệnh
Phải tự thức tỉnh rằng
Ta đã từng khổ đau trong nhiều đời kiếp
Mà đừng quên nghĩ đến việc lợi lạc chúng
sanh
Nhớ làm phước đức
Luôn nghĩ tưởng đời sống trong sạch
Không nên xanh tâm buồn rầu
Thường khởi tâm tinh tấn
Ta phải làm vị đại y vương
Để trị bệnh cho tất cả chúng sanh
Bồ Tát đi thăm bệnh
Phải thăm hỏi như thế
An ủi như thế
Khiến cho Bồ Tát có bệnh
Phát khởi hoan hỷ
Số tám nhỏ
Văn thù sư lợi hỏi
Thưa cư sĩ
Bồ Tát có bệnh
Phải điều phục tâm mình như thế nào
Trưởng giả Duy Ma Cật đáp
Bồ Tát có bệnh
Nên quán chiếu và tư duy rằng
Bệnh của ta hôm nay
Là do các phiền não vọng tưởng
Điên đảo đời này đời trước
Mà sanh ra
Nó là pháp không thật
Thì ai là người thọ bệnh
Thân này là kết quả của sự tổ hợp
Nương gá tứ đại mà thành
Tứ đại không có chủ tể
Thì thân này là vật vô ngã
Bệnh sanh khởi là do chất ngã
Vì vậy đối với bản ngã
Không nên sanh tâm luyến ái chất mắt
Số 9 nhỏ
Đã biết nguồn gốc của bệnh
Cần phải từ bỏ quan niệm chất ngã và chúng
sanh
Chỉ lưu lại ý tưởng về pháp
Do các pháp hợp lại mà thành thân
Xanh chỉ là Pháp xanh, diệt chỉ là Pháp
diệt
Pháp thì chẳng biết gì nhau
Khi xanh, nó chẳng nói ta xanh
Khi diệt, chẳng nói ta diệt
Tư duy như vậy, Bồ Tát có bệnh trừ diệt
quan …
Lại tư duy rằng, quan niệm về Pháp cũng là
một …
Điên đảo còn, thì còn khổ não, còn bệnh
hoàng
Thế nên, Bồ Tát khởi ý tưởng Ly
Ly là thế nào? Ly ngã và ngã sở. Ly ngã
ngã …
Bình đẳng như thế nào?
Bình đẳng về ý niệm ngã và bình đẳng về ý
niệm …
Nhận thức rõ ràng, ngã vốn không niết bàn
cũng …
Ngã và niết bàn đều không
Do gì biết đó là không?
Tư duy rằng chúng chỉ dựa tên danh tự mà
giả …
Chúng không có tính quyết định
Hiểu được tính bình đẳng đó thì không còn
bệnh …
Chỉ có bệnh không
Cuối cùng không cũng không
Bây giờ Bồ Tát có bệnh
Sử dụng vô sở thọ
Mà thọ cái thọ
Khi nào Phật Pháp chưa đầy đủ
Cũng không diệt thọ
Để nhận lấy quả sở chứng
Giả sử thân có khổ
Nhớ nghĩ chúng sanh trong ác thú
Phải khởi lòng đại bi
Rằng ta đã điều phục
Cũng sẽ điều phục cho chúng sanh
Vì vậy
Chỉ trừ bỏ bệnh chấp
Mà không trừ bỏ Pháp
Vì muốn thị giấc gốc bệnh của chúng sanh
mà …
Số mười nhỏ
Thế nào là gốc bệnh?
Gốc bệnh có vì có tâm phan duyên
Chừng nào còn có tâm phan duyên thì gốc
bệnh …
Đối tượng phan duyên là gì?
Đối tượng phan duyên là tam giới
Làm sao đoạn được phan duyên?
Số mười một nhỏ
Muốn đoạn phan duyên phải vô sở đắc
Vô sở đắc thì hết phan duyên
Sao gọi là vô sở đắc
Vô sở đắc có nghĩa là
Phải vĩnh ly hai thứ kiến chấp
Hai thứ kiến chấp là gì
Là nội kiến và ngoại kiến
Nội kiến là chấp bản ngã của tự thân
Ngoại kiến là chấp hiện tượng vạn pháp bên
ngoài
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi
Đây là những điều Bồ Tát có bệnh
Cần phải điều phục tâm mình
Nhằm đoạn trừ các khổ, lão, bệnh tử
Đó là bồ đề của Bồ Tát
Nếu không như thế thì việc tu sửa của mình
sẽ …
Ví như có chiến thắng đối thủ ngoan cường
thì …
Được như vậy Bồ Tát gọi đó là người chiến
sĩ …
Số 12 nhỏ
Bồ Tát có bệnh còn quá chiếu tư duy rằng
Bệnh của ta đây không có thật có
Bệnh của chúng sanh cũng không thật có
Quán chiếu tư duy như thế đối với chúng
sanh
Nếu sanh khởi lòng đại bi ái kiến
Thì cần phải xả ly
Bởi vì Bồ Tát nhằm đoạn từ khách trần
phiền …
Mà phát khởi lòng đại từ bi
Nếu lòng đại bi còn có tâm ái kiến
Thì ở trong sanh tử sẽ có lúc mỏi mệt
Mà thoái thoát đạo tâm
Xa lìa đại bi ái kiến
Thì hóa độ chúng sanh đời này kiếp khác
cũng …
Người không bị ràng buộc mới dạy cách mở
cho …
Đang bị ràng buộc mà dạy cách mở ràng buộc
Mình không bị ràng buộc, mở ràng buộc giúp
cho …
Thế nên Bồ Tát không nên làm những điều gì
khiến …
13. Thế nào là bị ràng buộc? Thế nào là
được …
Đam mê thiền vị là Bồ Tát bị ràng buộc, sử
dụng …
Lại nữa, Bồ Tát không phương tiện, không
trí …
Thế nào là không phương tiện, không trí
tuệ, …
Nghĩa là Bồ Tát dùng tâm ái kiến mà trang
nghiêm …
Dùng không vô tướng vô tác mà điều phục
tâm …
Đó là Bồ Tát không phương tiện không trí
tuệ
Bồ Tát bị ràng buộc
Có trí tuệ có phương tiện
Bồ Tát được mở ràng buộc là thế nào
Nghĩa là Bồ Tát lìa xa các tham dục
Sân nhế tạ kiến các phiền não
Mà trồng cội phước hồi hướng thẳng vô
thượng …
Đó là có trí tuệ có phương tiện
Bồ Tát được mở ràng buộc
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi
Bồ Tát có bệnh nên quán các pháp như thế
Lại nữa
Quán thân vô thường, khổ, không, vô ngã
Đó là trí tuệ
Thân dù có bệnh mà thường ở trong sanh tử
Làm lợi ích cho chúng sanh
Không chán nản, mỏi mệt
Đó là có phương tiện
Lại quán về thân
Thân không rời bệnh
Bệnh không rời thân
Thân ấy, bệnh ấy không phải mới, không
phải …
Gọi đó là trí tuệ
Thân dù có bệnh mà không diệt thân
Gọi đó là phương tiện
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi
Bồ Tát có bệnh nên như thế mà điều phục
tâm …
Không trụ ở tâm điều phục
Cũng không trụ ở tâm bất điều phục
Vì trụ tâm bất điều phục là pháp của Phạm
Phu
Trụ ở tâm điều phục là pháp của thanh văn
Thế nên Bồ Tát không trụ ở tâm điều phục
và …
Ly được cả hai pháp
Thì Bồ Tát làm việc ở sanh tử mà không bị
nhiễm …
Trụ ở niết bàn mà không diệt độ hẳn
Thế nên Bồ Tát hạnh không phải là hạnh
phàm …
Cũng không phải hạnh hiền thánh
Bồ Tát hạnh không phải hạnh cấu
Cũng không phải hạnh tịnh
Bồ Tát Hạnh dù vượt quá hạnh ma
Mà hiện hàng phục các ma
Bồ Tát Hạnh cầu nhất thiết trí mà không
cầu …
Bồ Tát Hạnh dù quán các pháp không sanh
Mà không vào chánh vị
Bồ Tát Hạnh dù quán thập nhị nhân duyên
Mà tham nhập các tạ kiến
Bồ Tát Hạnh dù chinh phục tất cả chúng
sanh
Mà không luyến ái
Bồ-Tát hạnh dù ưa vui với hạnh viễn ly mà
không …
Bồ-Tát hạnh dù sinh hoạt trong tam giới mà
Bồ-Tát hạnh dù không chấp ở việc làm phúc
đức …
Bồ-Tát hạnh dù thấy tất cả vô tướng mà vẫn
cứu …
Bồ-Tát hạnh dù biết vạn pháp vô tác mà vẫn
hiện …
Bồ-Tát hạnh, dù việc làm vô khởi mà khởi
tất …
Bồ-Tát hạnh, dù thực hành lục ba la mật mà
phủ …
Bồ-Tát hạnh, dù thực hành đủ lục thông mà
không …
Bồ-Tát hạnh, dù thực hành tứ vô lượng tâm
mà …
Bồ Tát Hạnh, dù thực hành thiền định, giải
thoát …
Bồ Tát Hạnh, dù thực hành tứ niệm sứ mà
không …
Bồ Tát Hạnh, dù thực hành tứ chánh cầu mà
Bồ Tát Hạnh, dù hành tứ như ý túc mà được
tự …
Bồ-Tát hạnh dù thực hành ngũ căng mà phân
biệt …
Bồ-Tát hạnh dù thực hành ngũ lực mà ưa cầu
thập …
Bồ-Tát hạnh dù thực hành thất giác chi mà
phân …
Bồ-Tát hạnh dù thực hành bác chánh đạo mà
ưa …
Bồ-Tát hạnh dù thực hành pháp chỉ quán trợ
đạo …
Bồ-Tát hạnh, dù biết rõ các pháp không
sanh …
Bồ-Tát hạnh, dù hiện oai nghi thanh văn
duyên …
Bồ-Tát hạnh, dù tùy thuận thật tướng mà
vẫn …
Bồ-Tát hạnh, dù quán đất nước chư Phật
vắng …
Bồ-Tát hạnh dù được thành Phật Đạo
Chuyển Pháp Linh nhập Niết Bàn mà không
rời …
Sau khi trưởng giả Duy Ma Cật nói thời
Pháp …
Có 8.000 thiên chúng tùy tùng phát tâm cầu
vô …
Trực chỉ
Số 1 nhỏ
Tịnh thất trống
Tiêu biểu nhất chân pháp giới, vàng pháp
dai …
Nhằm xiển dương chân lý
Sắc chẳng khác không, không chẳng khác sắc
Sắc là không, không là sắc
Một giường, một thân
Một thân nằm trên một giường
Tiêu biểu pháp thân và huyển thân bất ly
Pháp thân không rời huyển thân
Huyển thân ở trong pháp thân
Huyển hóa không thân tức pháp thân
Nếu đứng bên mé sông, trên bờ biển, người
ta …
Đi từ Thái Bình Dương sang đến Đại Tây
Dương …
Qua sự thấy biết đó, người ta cho rằng
chiếc …
Giả sử người ta được nhìn thấy qua cái
thấy …
Thì sự đi và đến của chiếc thuyền kia
chẳng …
Vì nó chưa có phút giây tạm rời khỏi mặt
địa …
Sự di chuyển đến đi của con người trong
pháp …
Cũng chẳng có nghĩa lý gì
Nhìn bằng tuệ nhãn, Bồ Tát thấy rõ
Đến mà không có tướng đến
Đi không chỗ khởi hành
Bởi trong quá trình đi đến không có giây
phút …
Cánh thấy và đối tượng thấy
Phải học cách nhìn Pháp nhĩ như thị
Người đệ tử Phật mới có cơ mai nhận thức
được …
Pháp nhĩ như thị
Nghĩa là thấy mà không có tướng thấy
Thấy cũng như không thấy
Không thấy cũng như thấy
Có cũng như không có
Không có cũng như có
Có là không, không là có
Vì biết rằng thật tướng của các Pháp là vô
tướng
Số ba nhỏ
Sanh, lão, bệnh, tử
Đối với Bồ Tát không có gì đáng nói
Vì đó là quy luật phổ biến
Nó là chân lý của cuộc đời
Có gì phải bận tâm Bồ Tát
Bồ Tát Duy Ma Cật Bệnh
Chỉ là một cái cớ được tạo ra nhằm triển
khai …
Chỉ bài pháp tánh, giới thiệu pháp thân
Xiển dương đệ nhất nghĩa của Đại Thừa
Vì gió độc si ái làm cho Bồ Tát sanh bệnh
Vì chúng sanh bệnh mà Bồ Tát bệnh
Chừng nào chúng sanh hết bệnh thì bệnh Bồ
Tát …
Bồ Tát thương chúng sanh như cha mẹ thương
con
Con bệnh cha mẹ bệnh theo
Con lành bệnh, bệnh cha mẹ cũng lành
Bệnh của Bồ Tát phát sanh do tâm đại bi
Số bốn nhỏ
Cõi nước của chư Phật cũng trống không
Thất của Bồ Tát Duy Ma Cật cũng trống
không
Nhằm khai thị đạo lý
Hành thâm bác nhã
Chiếu kiến ngũ ủng dai không
Tuy nhiên
Người đạt đạo phải tìm thấy
Cái không ngay trong cái có
Đó là cách nhìn của tuệ nhãn
Đương thể tức không
Của Bồ Tát
Số năm nhỏ
Ma quân ưa sanh tử
Bồ Tát ở trong sanh tử không rời
Ngoại đạo đam mê kiến chấp
Bồ Tát ở trong kiến chấp
Mà không động
Do vậy, Bồ Tát không cô đơn, ma quân và
ngoại …
Số 6 nhỏ
Bệnh của Bồ Tát không thuộc thân, vì Bồ
Tát …
Số 7 nhỏ
Khi thâm bệnh, Bồ Tát cần nhắc nhở bệnh
nhân …
Nhưng không khuyến khích, chán nản thân,
bi …
Hãy quan sát bệnh của mình mà nghĩ đến
bệnh …
Hãy phát chí nguyện làm vị đại y vương để
trị …
Số 8 nhỏ
Bồ Tát có bệnh nên tự quan chiếu rằng
Bệnh của ta do phiền não vọng tưởng điên
đảo
Do chấp ngã chấp pháp mà sanh
Có điên đảo thì có bệnh khổ
Số 9 nhỏ
Muốn từ diệt bệnh khổ
Bồ Tát khởi ý tưởng ly
Ly ngã, ngã sở
Ly nội tâm, ly ngoại cảnh
Khởi ý niệm bình đẳng
Rằng ngã vốn khâm và niết bàn cũng chẳng
có
Số 10 nhỏ
Góc bệnh của chúng sanh là tâm phan duyên
Trường nào chúng sanh còn tâm phan duyên
thì …
Số 11 nhỏ, muốn đoạn tâm phan duyên, phải
vô …
Số 12 nhỏ, Bồ Tát cứu đồ chúng sanh không
được …
Số 13 nhỏ
Trong việc độ xanh
Thực hiện đúng chánh pháp
Bồ Tát tự tại trong nhiệm vụ lợi tha
Thực hiện sai chánh pháp
Bồ Tát có thể bị ràng buộc
Mắc mứu chứng ngại sự giải thoát giác ngộ
của …
Nếu Bồ Tát còn mong niệm đam mê
Trụ trách
Dù là đam mê trụ trách thiền định
Lục ba la mật
Bồ đề niết bàn
Bồ Tát bị ràng buộc rồi
Bồ Tát phải thường xuyên sử dụng trí tuệ
Luôn luôn vận dụng phương tiện trong việc
độ …
Là Bồ Tát được cởi mở ràng buộc
14. Bồ Tát có mình điều phục tâm mình bằng
cách
Không trụ ở tâm điều phục
Cũng không trụ ở tâm bất điều phục
Bởi vì trụ ở tâm điều phục là Pháp của
Thanh …
Trụ ở tâm bất điều phục là Pháp của Phạm
Phu
Số 15 nhỏ
Là Bồ Tát phải thể hiện Bồ Tát hạnh
Không thể hiện Bồ Tát hạnh
Thật nghĩa Bồ Tát không còn
Bồ Tát hạnh không phải là hạnh phàm phu
Cũng không phải là hạnh hiền thánh
Bồ Tát hạnh không phải hạnh cấu nhiễm
Cũng không phải hạnh thanh tịnh
Bồ Tát hạnh
Ưng vô sở trụ
Nhi sanh kỳ tâm
Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề
Cương …
Giáo án Trung Cao Cấp Phật Học
Pháp Sư Thích Từ Thông
Lời Tựa
Thiền và Quán là tông chỉ của Đạo Phật.
Trên đường tu Phật, thiền quán là phương
tiện …
Bồ đề Niết Bàn là mục đích cần đạt đến mà
thiền …
Muốn hiểu Kinh Duy Ma Cập, học giả phải
vận …
Có tư duy tu, trong tỉnh lự
Có quán chiếu sâu sắc mới thật thế, thật
biết
Và thật chứng những điều trong kinh nói
Thập huyền duyên khởi là những đề tài
thiền …
Đọc, nghiên cứu kinh bất tư nghì giải
thoát …
Mà không có khả năng tư duy, không thể
nhập …
Thì không thể nào hiểu đúng được tông chỉ
mục …
Để chuẩn bị tư tưởng trước khi nghiên cứu
tập …
Số 1. Đồng thời cụ túc tương ứng môn.
Số 2. Nhất đa tương dung bất đồng môn.
Số 3. Chư pháp tương tức tự tại môn.
Số 4. Nhân đà la võng cảnh giới môn.
Số 5. Vi tế tương dung an lập môn
Số 6. Bí mật ẩn hiển câu thành môn
Số 7. Chư tàn thuần tạp cụ đức môn
Số 8. Thập thế cách pháp dị thành môn
Số 9. Duy tâm hồi chuyển thiện thành môn
Số 10. Thác sự hiện pháp sanh giải môn
Thiền giả tập tư duy vạn pháp
Nhận thức vạn pháp qua mười mặt của một
vấn …
Thể nhập sâu sắc thập huyền duyên khởi
Thiền giả sẽ lý giải đúng ý nghĩa
Quán triệt hết tông chỉ mục đích của toàn
kinh
Những chuyện nghe như hoang đường thần
thoại
Sau khi lý giải đúng tông chỉ mục đích của
kinh
Thì ra đó không phải kinh có ý ghi chép
chuyện …
Mà đó là nhằm mục đích hướng dẫn cho người
đệ …
Cách nhận thức vạn pháp trong vũ trụ
Qua mười mặt của một vấn đề
Phải nhận thức như thế
Mới biết rằng
Cái biết toàn diện
Thấy bằng cái thấy toàn diện của một pháp
Thiền của Kinh Duy Ma Cật
Là Đại Thừa Thiền
Thiền mà không cần trốn tránh trách nhiệm
Không từ chối bổn phận
Trong việc lợi lạc chúng sanh
Thiền giả có thể làm tất cả việc
Mà không luyến ái chấp thủ
Ở sự nghiệp
Ở thành tích của mình làm
Nhưng thiền giả cũng không cần đuổi xưa
chối …
Để hy vọng đổi lấy cảnh giới Niết Bàn
Bồ đề nào ở một thế giới xa xăm nếu có
Bất tận hữu vi, bất trụ vô vi
Là tinh thần thiền của kinh Duy Ma Cật
Về tục đế, không một việc gì lợi ích chúng
sanh …
Bên chân đế, không thủ đắc một pháp
Dù pháp đó là bồ đề Niết Bàn vô thượng
Tu học kinh Duy Ma Cật là tu học bất tư
nghì …
Nghĩa là giải thoát ngay trong cuộc sống
hiện …
Viết tại Huỳnh Mai Tịnh Thất, ngày 20
tháng …
Pháp Sư Thích Tự Thông Kính Đề
Chương thứ 6
Bất Tư Nghì
Số 1 nhỏ
Bây giờ ông xá lời Phật thấy trong tịnh
thất …
Ông bèn khởi ý nghĩ.
Tịnh thất trống trơn như thế này
Chứ Bồ Tát và các thanh văn chúng
Rồi sẽ ngồi vào đâu
Biết ý nghĩ của ông xá lợi Phật
Trưởng giả Di Ma Cật bèn hỏi
Thưa ngài xá lợi Phật
Ngài vì Pháp đến đây hay vì chỗ ngồi mà
đến
Tôi vì Pháp mà đến chứ không phải vì chỗ
ngồi
Ông xá lợi Phật đáp
Thưa ngài xá lợi Phật
Người thực tâm cầu Pháp thân mạng còn
không …
Hà Huốn phải quan tâm nghĩ đến chỗ ngồi
Cầu Pháp phải quên đi cái thân ngủ ổn
Cầu Pháp phải đóng bích lục căng
Cắt rứt lục trần và vô hiệu hóa hết cả lục
thức
Cầu Pháp không cầu những Pháp
Truyền phượt tương quan trong cõi dục, cõi
sắc …
Thưa Ngài Xá Lợi Phật
Người cầu Pháp không phải vì ham quả vị
Phật
Cầu Pháp không phải vì đam mê giáo Pháp
Cầu Pháp không phải vì cảm tình với chúng
tăng
Không vì thấy khổ mà cầu Pháp
Không vì đoạn tập mà cầu Pháp
Không vì chứng đắc Niết Bàn mà cầu Pháp
Và cũng không vì nguyên nhân chứng đắc
Niết …
Vì sao?
Vì Pháp không phải hí luận
Nếu nói rằng
Ta vì thấy khổ, vì đoạn tập
Vì chứng Niết Bàn, vì tu đạo mà cầu Pháp
Thì Pháp đó trở thành hí luận không phải
cầu …
Thưa Ngài xá lợi Pháp
Pháp là tịch diệt
Nếu biểu hiện qua hành vi sanh diệt
Thì đó là cầu sanh diệt
Chứ không phải cầu Pháp
Pháp là vô nhiễm
Nếu nhiễm ở Pháp cho đến nhiễm Niết Bàn
Thế là cầu nhiễm chứ không phải cầu Pháp
Pháp không năng hành sở hành
Nếu dụng ý hành ở nơi Pháp
đó là cầu năng hành sở hành
chứ không phải cầu Pháp
Pháp không có thủ xã
đối với Pháp mà có ý thủ xã
đó là cầu thủ xã
chứ không phải cầu Pháp
Pháp không có sứ sở
nếu chấp nê sứ sở
đó là cầu sứ sở
chứ không phải là cầu Pháp
Pháp là vô tướng
nếu dựa trên tướng để nhận biết
đó là cầu tướng
chứ không phải cầu Pháp
Pháp không được trụ, nếu trụ ở nơi Pháp,
đó …
Pháp không phải là thấy, nghe, hiểu, biết
Nếu biểu hiện qua thấy, nghe, hiểu, biết,
đó …
Pháp là vô vi, nếu hiểu qua hữu vi, đó là
cầu …
Vì vậy cho nên
Thưa Ngài xá lợi Phật
Nếu là người cầu Pháp
Đối với tất cả không nên khởi ý niệm cầu
Ông Duy Ma Cật nói xong những điều trên
Bây giờ có 500 thiên tử
Đối với các Pháp có được cái nhận thức
thanh …
Đắc Pháp nhãn tịnh
Số 2 nhỏ
Bây giờ ông Duy Ma Cật hỏi Bồ Tát Văn Thù
rằng
Nhân giả từng vân du vô lượng vô số cõi
nước, …
Có, thưa cư sĩ, Bồ Tát Văn Thù Đáp.
Ở về phương Đông, từ đây phải trải qua 36
hàng …
Có thế giới tên Tu Di Tướng, đức Phật ở
cõi …
Thân Phật lớn tám muôn bốn ngàn do tuần
Tòa sư tử của Phật cũng cao tám muôn bốn
ngàn …
Lọng lẫy trang nghiêm bậc nhất
Bây giờ, ông Duy Ma Cật vận dụng hiện sức
thần …
Khiến ba muôn hai ngàn tòa sư tử lọng lẫy
trang …
Tự chuyển vào trong tịnh thất của ông
trong …
Chư Bồ Tát, các đại đệ tử đế thích Phạm
Thiên
Nghĩ rằng việc này từ trước đến nay chưa
từng …
Chu vi ngôi tịnh thất hữu hạn chừng ấy
Lại bao dung cả ba muôn hai ngàn tòa sư tử
đồ …
Mà không chứng ngại gì nhau
Thành thì Gia Ly cũng có chừng mực phạm vi
của …
Thế mà mọi hiện trạng đều y nguyên như cũ
Không chật chội hơn chút nào
Bây giờ, ông Duy Ma Cật
Mời Bồ Tát Văn Thù và chư Đại Bồ Tát an
tòa
Các Bồ Tát được thần thông tự biến thân
cao …
Các Bồ Tát Tân Pháp Ý và hàng thanh văn
đại …
Trưởng giả Duy Ma Cật mời ông xá lợi Phật
thăng …
Ông xá lợi Phật nói
Thưa cư sĩ, tòa cao quá tôi không lên được
Trưởng giả Duy Ma Cật nói
Xá lợi Phật
Ngày hãy làm lễ đức Tu Di Đăng Vương Như
Lai
Rồi có thể lên tòa ngồi được
Hàng Tân Pháp Ý Bồ Tát
Và tất cả đại đệ tử Thanh Văn
Làm lễ đức Tu Di Đăng Vương Như Lai
Bây giờ mọi người đều lên được tòa ngồi
Ông Xá Lợi Phật nói
Thưa cư sĩ
Quả là việc lạ lùng chưa từng có
Diện tích của ngôi tỉnh thất hữu hẹn này
Mà lại có thể dung chứa hàng mấy muôn cái
tòa …
Thành tỳ gia ly, xóm ràng, cõi nước
Đều không chật chội trở ngại vì nhau
Đây là việc chưa từng có
Thưa Ngài xá lợi Phật
Ông Duy Ma Cật nói
Chư Phật, Bồ Tát có pháp môn giải thoát
gọi …
Bất khả tư nghị
Nếu Bồ Tát trụ trong pháp môn giải thoát
đó
Có thể lấy núi tu di cao rộng
Để vào trong một hạt cải
Mà núi Tu Di vẫn y nguyên trạng
Hạt cải cũng không thêm bớt chút nào
Trời Tứ Thiên Vương đao lợi
Chư Thiên không hề hay biết
Cảnh giới Chư Thiên đang ở trong hạt cải
Chỉ có những người đáng độ
Bồ Tát đăng địa
Mới thấy biết núi Tu Di được đặt vào trong
hạt …
Bồ Tát trụ bất tư nghì giải thoát
Có thể lấy nước biển cả
Để vào lỗ chân lông
Mà nước biển cả vẫn y nhiên
Các loài thủy tộc
Cá, tôm, rùa, trạnh, vân vân
Không bị khuấy động
Long vương quỷ thần Atula
Không hề hay biết
Và họ chẳng bị nhiễu hại chút nào
Bồ Tát trụ bất tiên nghì giải thoát
Còn sẵn lấy ba ngàn đại thiên thế giới
Để trên bàn tay
Và ném qua hàng xa thế giới
Rồi thu về đặt lại chỗ cũ
Mà thế giới vẫn y nhiên
Người người ở trong các thế giới kia không
hay …
Số ba nhỏ
Còn nữa thưa Ngài xá lời Phật
Nếu có chúng sanh thích sống lâu ở đời
Vì hóa độ họ
Trong khoảng bảy ngày
Bồ Tát nói với họ là một kiếp
Khiến chúng sanh kia tin nhận là một kiếp
Hoặc có chúng sanh không thích sống lâu ở
đời
Vì hóa độ họ
Bồ Tát rút ngắn một kiếp
Nói là bảy ngài
Khiến chúng sanh kia tin nhận là bảy ngài
Còn nữa thưa ngài xá lời Phật
Trụ bất tư nghì giải thoát
Bồ Tát lấy những sự trang trí đẹp đẻ
Của tất cả cõi Phật
Nhóm lại ở một chỗ
Chỉ bài cho chúng sanh xem thấy rõ ràng
Bồ Tát lại lấy tất cả chúng sanh và cõi
Phật
Để trên bàn tay bay đến khắp mười phương
Chỉ rõ cho tất cả mà bổn xứ không hề động
chuyển
Thưa Ngài xá lời Phật
Những món đồ cúng dường chư Phật trong
mười …
Bồ Tát có thể đem vào trong một lỗ chân
lông
Khiến cho ai cũng có thể được thấy
Mười phương cõi nước có bao nhiêu nhật
nguyệt …
Gôn về trong một lỗ chân lông
Khiến cho xem thấy dễ dàng
Mười phương thế giới có bao nhiêu gió
Bồ Tát hốt vào miệng
Mà thân không hề tổn hại
Tất cả cây cỏ bên ngoài không bị gãy đổ
Mười phương thế giới khi kiếp tận
Lửa trái ngút trời
Bồ Tát hút tất cả lửa vào trong bụng
Mà thân không bị hại
Bồ Tát có thể lấy một cõi Phật
Ở hàng xa thế giới ở hạ phương
Cầm đem lên cách hàng hà xa số thế giới ở
thượng …
Như cầm một que tâm găm vào một lá táo
Không khó khăn mệt nhọc chút nào
Còn nữa thưa ngài xá lời Phật
Trụ bất tư nghị giải thoát
Bồ Tát có thể dùng thần thông hiện thân
Phật
Hoặc hiện thân Bích Chi Phật
Hoặc hiện thanh văn
Hoặc hiện thân Đế Thích
Hoặc hiện thân Phạm Vương
Hoặc hiện thân chuyển lung vương
Lại nữa
Trong mười phương thế giới có bao nhiêu
thứ …
Thượng, Tung, Hạ
Đều có thể biến thành âm thanh Phật
Diễn nói những pháp của chư Phật
Công mười phương đã nói như
Vô thường, khổ, không và vô ngã
Khiến cho chúng sanh hữu duyên
Đều được nghe
Thưa Ngài xá lợi Phật
Tôi lượt nói về thần lực
Bất khả tư nghì của Bồ Tát là thế
Nếu nói rộng suốt kiếp
Cũng không nói hết được
Số bốn nhỏ
Ngài Đại Ca Diếp
Sau khi nghe pháp môn
Bất khả tư nghì giải thoát
Rất hoan hỷ, tán tháng
Và nói với ông xá lời Phật rằng
Vĩ như sắc tượng hiền hữu ngay trước mắt
người …
Nhưng người mù không sao thấy được
Cũng vậy, với pháp môn bất khả tư nghì
giải …
Hàng thanh văn dù có nghe
Nhưng cũng không hiểu rõ được
Người trí ai nghe mà chẳng phát tâm vô
tượng …
Hàng thanh văn chúng ta vì sao
Lại dứt hẳn hạt giống đại thừa
Để cho mầm tược cháy khô
Tất cả hàng thanh văn nghe pháp môn bất tư
nghì …
Nên khóc róng lên đi
Khóc cho vang động cả ba ngàn đại thiên
thế …
Còn tất cả các Bồ Tát
Những người trụng tánh đại thừa
Nên hân hoang tiếp thụ
Kêu đầu đội lấy pháp môn này
Bồ Tát tin và hiểu pháp môn bất tư nghì
giải …
Tất cả các ma
Dù có thế lực bao nhiêu đi nữa
Cũng không làm gì động chuyển
Ngài Đại Ca Diếp nói xong
Khi bấy giờ có ba muôn hai ngàn thiên tử
phát …
Bấy giờ ông Duy Ma Cật nói với Ngài Đại Ca
Diếp
Số năm nhỏ
Thưa nhân giả
Trong thập phương vô lượng A Tăng Kỳ thế
giới
Những người là ma vương phần nhiều là Bồ
Tát …
Dùng sức phương tiện giáo hóa chúng sanh
mà …
Lại nữa, thưa Ngài Ca Diếp, Bồ Tát trong
mười …
Người sinh như vậy, phần nhiều là Bồ Tát
trụ …
Thử thách như vậy để làm gì?
Bởi vì Bồ-Tát trụ bất thư nghì giải thoát,
có …
Hàng phàm phu hạ liệt, không có quy lực,
không …
Ví như sức lừa không thể chịu nổi sự giẫm
đạp …
Đó là pháp môn phương tiện và trí tuệ của
Bồ-Tát, …
Trực chỉ
Bất khả tư nghì có nghĩa là vượt ngoài
khái …
Sự kiện bất tư nghị đồng nghĩa với những
gì …
Duy Ma Cật là người bất tư nghị.
Ông thuyết bất tư nghị Pháp, tập hợp bất
tư …
khiến cho những ai còn mơ hồ về khả năng
trí …
Nhân cơ hội này đều được thấy nghe qua sự
trình …
Là trưởng giả Duy Ma Cật
Số một nhỏ
Tịnh thất trống không
Tiêu biểu chân lý
Vạn pháp dai không
Một thân nằm trên một giường
Tiêu biểu pháp giới thân
Và pháp giới độ viên dung
Bất ly bất tức
Phật có pháp thân
Báo thân và ứng thân
Con người ai ai cũng có ba thân như vậy
Về pháp thân
Thì ở thánh không tốt thêm ra
Ở phàm cũng không xấu bớt
Nghĩa là Pháp thân thì Phật và chúng sanh
cùng …
Vì vậy, một thân nằm chóng trên một giường
và …
Đi nghe Pháp, cốt để học chánh Pháp, hành
chánh …
Sống đúng chánh Pháp tức là sống trong Bồ
Đề …
Cho nên nghe Pháp, học Pháp, không nên
dùng …
Cầu chứng đắc Bồ Đề Niết Bàn
Vẫn đã là sai, huống chi cầu chỗ ngồi,
nghĩ …
Sống đúng theo chánh pháp, đồng nghĩa với
sống …
Sống đúng pháp tánh tức là mình sống với
Phật …
Vì Phật tánh và Pháp tánh không hai
Vì tánh thanh tịnh bản nhiên của chúng
sanh …
Tánh thanh tịnh bản nhiên của chúng sanh
hữu …
Ví như cùng là lửa do đốt rơm hay đốt
thang …
Mà tên của lửa và độ nóng của lửa khác
nhau
Số 2 nhỏ
Bồ Tát trụ trong pháp môn bất tư nghị
Có thể làm tất cả việc bất tư nghị
Do Bồ Tát sử dụng quán trí bất tư nghị vậy
Sử dụng quán trí bất tư nghị
Bồ Tát thấy và biết rõ
Tánh duyên khởi huyền diệu của vạn pháp
như …
Số 1 hoa thị
Đồng thời cụ túc tương ứng môn
Bồ Tát sử dụng quán trí biết
Và thấy rõ trong một pháp có đủ chủng tử
Chất liệu của vạn pháp
Tự nó ứng hợp lại với nhau mà hình thành
Số 2 Hoa Thị
Nhất đa tương dung bất đồng môn
Một là một của cái nhiều
Nhiều là nhiều của cái một
Một và nhiều dung nhiếp quyện chặt với
nhau
Trong cái nhiều có nhiều cái một
Cái một là yếu tố cấu tạo nên cái nhiều
Dù vậy
Tướng một và tướng nhiều không hai
Mà cũng không phải một
Số ba hoa thị
Chư pháp tương tức tự tại môn
Pháp này tức là pháp kia
Pháp kia tức là pháp này
Trong pháp này hàm chứa
Chủng tử của tất cả pháp kia
Trong tất cả pháp kia
Có chứa chất liệu chủng tử của pháp này
Chủng tử của vạn pháp
Tùng tùng duyên khởi cho nhau
Tương tức tương nhập một cách tự tại
Bốn Hoa Thị
Nhân Đà La Võng Cảnh Giới Môn
Nhân Đà La Võng là màn lưới châu nhiều lớp
của …
Lưới châu này ánh hiện hình ảnh trùng
trùng
Cho nên sự phản chiếu và ánh hiện của lưới
châu …
Hiện tượng vạn pháp tương ứng, tương dung,
tương …
Tác dụng lẫn nhau mà hình thành
Sự tương quan tác dụng đó như sự ánh hiện
của …
Số năm hoa thị
Vi tế tương dung an lập môn
Dù vật nhỏ như một mãi mai
Hay ở một điểm vi tế nào
Cũng hàm dung chất liệu của tất cả hiện
tượng …
Ví như đầu mãi lông của con sư tử vàng
Cùng với chất vàng của toàn thân con sư tử
Tương dung tương tức mà an lập hình thành
ra …
Số 6 Hoa Thị
Bí mật ẩn hiển câu thành môn
Một pháp tức là tất cả pháp
Khi thấy biết một pháp
Thì một pháp hiển
Tất cả pháp ẩn
Bây giờ tất cả pháp tức là một pháp
Khi thấy biết tất cả pháp
Thì tất cả pháp hiển
Một pháp ẩn
Bây giờ một pháp là tất cả pháp
Ví như ngôi nhà
Và nguyên liệu xây dựng ngôi nhà
Mỗi pháp là một chỉnh thể hàm tàng hỗn hợp
Những pháp do hỗn hợp nhiều chất liệu,
nhiều …
Có pháp không do nhiều chất tương đối có
tính …
Dù thuần, dù tạp, pháp nào cũng có vị trí
của …
Số 8 Hoa Thị
Thập thế cách pháp dị thành môn
Dựa trên bãi môn trên, thiền giả quán
chiếu …
Về mặt thời gian cũng thế
Khái niệm thời gian là dựa trên quá trình
vận …
Biến chuyển vô thường của sự vật hiện
tượng
Đã là biến chuyển vận động vô thường
Thì không thể có một phút giây dừng đứng
Cho nên đời chỉ là một khái niệm
Ước định nhận thức của con người
Chân thực mà nói
Đời không có gì làm điểm tựa
Quá, hiện, vị lai gọi là ba đời
Kỳ thực, trong quá khứ đã có đủ quá hiện
vị …
Chính đời sống tổng hợp thành một đời, một
đời …
Số 9 Hoa Thị
Duy tâm hồi chuyển thiện thành môn
Duy tâm tức là duy như lai tàn tâm
Tất cả vạn pháp duy như lai tàn tâm mà
chuyển …
Duyên khởi tác dụng vào nhau
Hình thành một cách màu nhịm
Cho nên gọi là duy tâm hồi chuyển thiện
thành
Số 10 nhỏ
Tháp sự hiện pháp sanh giải môn
Dựa trên sự vật cụ thể phô diễn trước mắt
Người ta có thể suy luận, tư duy và nhận
thức …
Người thiền giả nhận thức rõ sự tổ hợp
hình …
Cũng là một chân lý hiển nhiên chẳng khó
khăn …
Thể nhập sâu sắc chân lý của vạn pháp qua
thập …
Người học Phật mới cắt nghĩa được những
bất …
mới hiểu đúng những bất tư nghị Pháp của
Bồ …
mới thật thấy mà không phải thấy thật
những bất tư nghị cảnh giới
mà Bồ Tát trình diễn ở Kinh Duy Ma Cật sở
thuyết …
Tòa Sư Tử rộng 84.000 do tuần
một do tuần 30 km
Vậy 84.000 x 30
bằng 2.520.000 km2
Thế là một tòa sư tử chiếm diện kích 2
triệu …
Vậy mà trưởng giả Duy Ma Cật mượn về và
đem …
3 muôn 2 ngàn tòa sư tử cao rộng như thế
Thế mà tỉnh Thách vẫn dung chứa hết
Thành Tì Gia Ly, sớm làng cũng không chật
chội …
Sự kiện này, kinh Duy Ma Cật muốn nói gì
đây?
Người đệ tử Phật phải tính hiểu cách nào?
Pháp sư truyền bá chính Pháp giảng dạ như
thế …
Để cho người đệ tử Phật
Sau khi học Pháp
Không ngu đần mê tính gì đoan hơn lúc chưa
đi …
Giải đáp mấy nghi vấn vừa niu
Người học Phật chỉ có một con đường duy
nhất
Phải hành thiền, phải tư duy
Và quán chiếu thập huyền duyên khởi cho
thấu …
Thể nhập tận tường
Bây giờ trí tuệ của thiền giả phát triển
Thì sự thấy nghe và nhận thức vạn pháp
xuyên …
Bồ Tát trụ bất tư nghì giải thoát
Làm những việc bất tư nghì
Là cách vận dụng ngôn ngữ để chuyên trở
trí …
Thành tụ nhất thiết chủng trí
Sử dụng nhất thiết chủng trí
Nhìn bất cứ một pháp nào đều thấy
Đồng thời cụ tốt tương ứng
Sử dụng nhất thiết chủng trí
Nhìn vạn pháp
Thiền giả sẽ thấy chư pháp tương tức tự
tại
Sử dụng nhất thiết chủng trí
Nhìn vạn pháp
Thiền giả sẽ thấy nhất đa tương dung bất
đồng
Sử dụng nhất thiết chủng trí
Nhìn vạn pháp
Thiền giả sẽ biết quản hiếp tự tại vô ngại
Kinh nói
Trưởng giả Duy Ma Cật
Mượn ba muôn hai ngàn tòa sư tử
Cao rộng tám mươi bốn ngàn do tuần
Ở thế giới thường phương
đem vào thông thất mà tỉnh thất vẫn dung
nạp …
thành tỳ gia ly và xóm làng không hề chật
chội
và chẳng trở ngại gì
mở gúc nghi ngờ đó
thiên giả phải sử dụng nhất thiết chủng
trí
nhìn vạn pháp qua tri kiến
quản hiếp từ tại vô ngại
thiên giả thấy rằng
sự rộng hẹp lớn nhỏ của vạn pháp
trên hiện tượng chỉ là hiện tượng
còn bản thể của vạn pháp
Thì tương ứng, tương dung, tương tức,
tương …
Người học Phật và là đệ tử Phật chân chánh
Tuyệt đối không được khởi niệm tin rằng
Bồ Tát Di Ma Cật có tài phép biến hóa như
một …
Như một thôi miên gia
Số ba nhỏ
Nói về việc kéo thời gian ngắn ra dài, dài
rút …
Để đáp ứng nguyện vọng của chúng sanh
Cốt là khiến cho họ quay về với Phật Pháp
Làm được điều đó
Thiên giá chỉ cần sử dụng quán trí
Thập thế cách pháp dị thành
Thành tù phép quán đó
Thiên giá chợt thấy
Thời gian chẳng có giá trị chân thật
Khái niệm thời gian
Chỉ là dựa trên sự vô thường
Vận động chuyển biến của các pháp hữu vi
Vẫn luôn luôn chuyển biến
Vận động vô thường
Do vậy
Dưới mắt của người thành tù nhất thiết
chủng …
Thời gian ngắn dài chỉ là hí luận
Để luận thuyết với những ai còn mê mộng
chân …
Sử dụng nhất thiết chủng trí
Nhìn vạn pháp qua lăng kính bác nhã ba la
mật
Tiền giả sẽ thấy vạn pháp dai không
Thì không gian và thời gian
Dù có diễn tả thiên ngôn vạn ngữ
Bùi tai đẹp ý cách nào
Thì cũng chỉ là hí luận mà thôi
Người học Phật không tư duy sâu sắc
Không thể nhập ý nghĩa thập huyền duyên
khởi
mà đem kinh Duy Ma Cật ra giảng nói liếu
láo, …
càng khiến cho những người Phật tử chưa có
điều …
vốn đã mê tính
sau thời gian đi nghe giảng kinh Duy Ma
ốc mê tính càng tăng thêm vạn bội
Bởi vì trưởng giả Duy Ma Cật
là người bất tư nghị
tập hợp bất tư nghị chúng
thuyết bất tư nghị Pháp
làm bất tư nghị sự
trình diễn bất tư nghị cảnh giới
Trụ bất tư nghì giải thoát pháp môn
Nhưng bất tư nghì không được hiểu như
người …
Càng không được hiểu bất tư nghì đồng
nghĩa
Với sự khéo tai trình diễn trước công
chúng …
Số 4 nhỏ
Hàng thanh văn
Sau khi nghe bất tư nghì sự của Bồ Tát
Rồi tự trách về tri kiến mình
Và sau đó phát tâm vô thượng Bồ Đề
Đó là chân lý đương nhiên vậy
Số năm nhỏ
Có lửa cao mới biết tuổi vàng
Có chiến đấu mới thể hiện khả năng của
dũng …
Bồ-Tát thì phải làm cho được những việc
khó …
Để trách nghiệm mức độ thành công của
Bồ-Tát
Là những sự bức bách, những bất như ý, khó
khăn
Bồ-Tát phải vận dụng sức trí tuệ đáp ứng
trong …
Mọi yêu cầu để hoàn thành hạnh nguyện
Vì tất cả chủng loại chúng sanh là tịnh độ
của …
Chương thứ 7
Quán chúng sanh
Số 1 nhỏ
Bây giờ Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi hỏi ông Duy
Ma …
Đối với chúng sanh, Bồ Tát quán chiếu và
thấy …
Ông Duy Ma Cật nói
Bồ Tát quán thấy chúng sanh như nhà huyển
thuật
Thấy người huyển do huyển thuật hóa ra
Lại ví như người trí thấy trăng trong
nước, …
như vang của tiếng, như mây trong không,
như …
như sự bền chắc của cây chuối, như sự dừng
lâu …
Bồ-Tát quán thấy chúng sanh như thế đấy
Lại nữa
Bồ-Tát quán thấy chúng sanh
Như sắc chất trong cõi vô sắc
Như mầm của thóc rang
Như thân kiến của người được quả tu đà
hoàng
Như sự nhập thai của người được quả
A-La-Hán
Như tham sân si của Bồ-Tát
Được chứng pháp nhẫn vô sanh
Như phiền não tập khí của Phật
Như sự thấy màu sắc của người mù
Như dấu chim trong hư không
Như con của thạch nữ
Như phiền não của huyển nhân
Như chim bao lúc thức
Như lửa không khói
Bồ Tát quán thấy chúng sanh như thế đấy
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi
Số 2 nhỏ
Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi hỏi
Bồ Tát đã khởi quán chúng sanh như vậy
Thế còn hạnh tự bi Bồ Tát
Phải thực hiện hạnh tự bi của mình
Đối với chúng sanh bằng cách nào
Ông Duy Ma Cật nói
Bồ Tát khởi quán như thế
Rồi tự nghĩ rằng
Ta sẽ vì chúng sanh mà nói pháp như thế
Đó là hành chân thật tự
Tiếp đến
Bồ Tát vận dụng
Hành tịch diệt trừ
Biết rõ các pháp vốn không sanh
Hành bất nhiệt từ
Không để cho phiền não sanh khởi trong
lòng
Hành bình đẳng từ
Với quá khứ hiện tại và vị lai
Thời nào tâm cũng bình đẳng
Hành vô tánh từ
Không khởi ý tranh cãi thị phi
Hành bất nhị từ
Cắt đức ý phân biệt ngoại cảnh nội tâm
Hành bất hoại từ
Biết rõ tánh rốt ráo không của các Pháp
Hành kiên cố từ
Tâm thâm tính chánh Pháp không gì lai động
nổi
Hành thanh tịnh từ
Biết rõ tánh của vạn Pháp vốn thanh tịnh
Hành vô biên từ
Tâm rộng lặng cởi mở như hư không
Hành La Hán Từ
Đề cao cảnh giác
Hóa giải hết những phiền não kiết xử
Hành Bồ Tát Từ
Sẵn sàng đem lại mọi an ổn hạnh phúc cho
chúng …
Hành Như Lai Từ
Thể nhập cái tướng như của Vạn Pháp
Hành Phật Đà Từ
Đem hết cuộc đời mình
Truyền bá tư tưởng tỉnh thức giác ngộ cho
chúng …
Hành Tự Nhiên Từ
Biết rõ quả sợ chứng không hề có đắc
Hành Bồ Đề Từ
Biết rõ tất cả giáo Pháp Phật
Chỉ có một vị
Đó là vì giải thoát
Hết cuốn băng thứ hai
Xin nghe tiếp cuốn băng thứ ba
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.