Tập 2 Pháp Sư Thích Từ Thông
Cuốn Băng Thứ Tư
Với Bật Hạ Trí Động Căng, Phật không muốn dùng những lời khổ thiết nặng nề, ngạ quỷ, xúc xanh địa ngục.
Nhưng vì muốn tránh cảnh khổ đó cho chúng sanh, Đức Phật bất đắc dĩ phải đem ra sử dụng.
Thật ra, đó chỉ là một phương tiện được xem như những công cụ bạo lực để răng đe những ai không biết sợ tội lỗi là gì
Như dân giúp cho họ một sợi thép gai làm hàng rào, hy vọng họ không xa ngã vào chỗ hầm hố gai trong
Vấn đề địa ngục trong giáo lý Phật, địa ngục có cũng do con người, không do đấng thiên liêng nào kiến tạo sẵn để trừng trì một ai
Đọc thêm Thủ Lăng Nghiêm Kinh Trực Chỉ Đề Cương tập 3 sẽ được hiểu rõ hơn.
Số 7
Phật và Bồ Tát ở cõi ta bà, lòng đại bi vô lượng, đức kiên cố vô cùng, ẩn giấu đi sức tự tại giải thoát của mình, làm những việc khó làm nhằm đổ thoát chúng sanh can cường, nan điều, nan phục.
Đó là lời tán tháng và kính phục tận đáy lòng của chư Bồ Tát quốc độ chúng hương.
Bồ-Tát Duy Ma Cật cho biết, dù vậy, nhưng Bồ-Tát ở cõi ta bà trên phương diện vung bồi công đức phát huy trí tuệ, rèn luyện ý chí lại có nhiều thuận lợi mà Bồ-Tát ở các cõi tình độ khác không có, chẳng hạn.
Muốn giúp đỡ ban cho, có người tiếp nhận. Hoàn cảnh nhiều cám dỗ để tự tôi luyện ý chí được kiên trì. Nhiều kẻ thù bất như ý để thí nghiệm tánh nhẫn nhục.
Nhiều nghịch cảnh đau thương như cảnh tỉnh phải tinh tấn tu hành không nên giải đải. Nhiều chúng sanh tạp ý ta dạy cho họ phương pháp định tâm.
Nhiều kẻ ngu si, Bồ Tát dạy cho họ sống theo trí tuệ. Nhờ vậy, Bồ Tát hành đạo ở cõi ta bà một đời, bằng trăm ngàn đời hành đạo ở các cõi tịnh độ khác.
Số 8. Tuy nhiên, nếu Bồ Tát không muốn hành Phật sự, giáo hóa chúng sanh ở cõi ta bà, thì cũng vẫn có những điều kiện để Bồ Tát tiến thân sanh sang các tịnh độ.
1. Thi ân không cần đền trả
2. Nếu có điều kiện, gánh vác thai cực khổ cho chúng sanh
3. Làm điều lợi lành ban tặng cho chúng sanh hết
4. Bình dân giảng dị trong cuộc sống, nhúng nhường tổn thấp mà không tự ti
5. Trọng kính Bồ Tát như kính Phật
6. Kinh điển Đại Thừa nghe không khiếp sợ
7. Không kinh chê Pháp Thanh Văn, không tỉ hiểm quyền lợi đối với họ
8. Thường quan sát lỗi mình, không nói thị phi của người
Độ sanh, hành bồ tác đạo
Tùy ở thể nguyện và phát tâm
Không ai có quyền ép uổng ai trong nhiệm vụ cao cả thiên liêng đó
Thấy đủ khả năng, giàu nghị lực thì hành đạo ở cõi ta bà
Muốn được nhẹ vơi gánh nặng thì cũng tùy nguyện mà sanh sang thế giới khác
Tuy nhiên, ở cõi này hay nguyện sang thế giới khác
Muốn lập công bồi đức, mong thành tụ vô thượng Bồ Đề, đều phải có điều kiện. Thành tụ tám điều kiện đó, thì ngay thân này, quốc độ này, mà tâm hồn đã giải thoát rỗng ràng, chính lúc đó là đã sanh sang cõi tịnh độ khác rồi.
Chương thứ 11 Việc làm của Bồ Tát
1. Đức Phật đang thuyết pháp ở trong một vườn xoài, cây to hàng hàng rột bóng. Lúc bấy giờ đất vườn bỗng nhiên trở nên rộng rãi bao la khác thường. Cành lá vườn cây đổi màu mơn mởn xanh tươi, căm hoa đua nở rực rỡ sắc màu, lã lước đông đưa trong làng gió nhẹ, cảnh vật tựa hồ như hân hoang chào đón.
Tất cả đại chúng trong hải hội, tự nhiên đến trở thành màu hoàng kim rạng rỡ hào quang.
Thấy hiện tượng lạ, ông Anang thưa với Phật.
Bạch Thế Tôn, do nhân duyên gì mà cảnh vật trong vườn hiện ra điềm lạ thế kia?
Đất của vườn xoài bỗng nhiên rộng rãi bao la, cây cối xanh tươi trong hoa rực rỡ sắc màu.
Mọi vật có vẻ như hân hoang khác lạ.
Đại chúng trong hải hội đều trở thành một màu hoàng kim rực rỡ
Đức Phật bảo
Anang, hiện giờ ông Duy Ma Cật và văn thù sư lợi cùng đại chúng đang phát khởi ý muốn đến ra mắt ta
Họ đang cung kính đi nhiễu quanh trước khi đi đến đây cho nên ứng ra điểm ấy
Số 2
Bây giờ ông Duy Ma Cật nói với đại trí văn thù sư lợi rằng
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi, chúng ta nên đến ra mắt Đức Thế Tôn, nhân cơ hội này để chư Bồ Tát tham kiếm và lễ bái cúng dường Đức Phật.
Đại trí Văn Thù Sư Lợi nói, ý kiến rất hay, thật là đúng lúc, vậy chúng ta nên cùng đi.
Bấy giờ Bồ Tát Duy Ma Cật bèn dùng thần lực, dời tất cả đại chúng trong lúc mọi người vẫn ngồi trên tòa sư tử, để trên bàn tay phải của mình sang đến chỗ Phật, đến nơi để xuống đất.
Bồ Tát Duy Ma Cật đê đầu lễ dưới chân Phật, đi hữu nhiễu bảy dòng, chóc tay cung kính đứng qua một phía.
Các Bồ Tát, hàng đệ tử thanh văn, trời đế thích Phạm Thiên, tất cả rời khỏi tòa ngồi, dập đầu lễ dưới chân Đức Phật, cùng đi hữu nhiễu bảy vòng và đứng sang một phía.
Lúc bấy giờ, Đức Thế Tôn tỏ lời thăm hỏi trong đạo tình thân thiết, sư tư đối với toàn thể đại chúng và mọi người hãy an tọa, trở lại bản tọa.
Bấy giờ Đức Phật bảo ông xá lời Phật rằng, xá lời Phật, ông đã thấy sức thần thông tự tại của Bậc Đại sĩ Bồ Tát làm rồi chứ?
Dạ, Bạch Thế Tôn, con đã thấy. Ông xá lời Phật thưa.
Ý ông thế nào? Phật hỏi.
Bạch Thế Tôn, ông xá lợi Phật thưa, con thấy việc làm của Bồ Tát khó có thể nghĩ bàn, vượt ngoài sự suy lường của tâm, sự nghĩ ngợi của ý.
Số ba, bây giờ ông Anang đứng lên hỏi Phật.
Bạch Thế Tôn, hôm nay trong bầu không khí của hải hội có mùi hương kỳ diệu mà từ trước chưa từng có, chúng con không biết đó là thứ hương chi?
Phật bảo, đó là mùi hương phát ra từ lỗ chân lông của các Bồ Tát vừa mới đến
Ông xá lời Phật nói với ông Anang
Từng lỗ chân lông của tôi cũng phát ra mùi hương ấy
Anang hỏi, do đâu ngài có được mùi hương ấy?
Do Bồ Tát Duy Ma Cật
Xin được cơm dư của Phật hương tích
Ở nước chúng hương đem về tịnh thất của ông
Những ai được ăn cơm ấy, từng lỗ chân lông đều phát ra mùi hương như thế
Mùi hương ấy có thể giữ lại trong người bao lâu mới hết
Cho đến khi nào cơm tiêu thì mùi hương mới hết
Cơm ấy bao lâu mới tiêu?
Thế lực của cơm này sao bảy ngày mới tiêu?
Thưa Ngài Anang, nếu người thanh văn chưa chứng nhập chánh vị
Ăn cơm này đến khi được nhập tránh vị cơm mới tiêu
Nếu đã nhập tránh vị ăn cơm này
Đến khi tâm được giải thoát cơm mới tiêu
Nếu chưa phát ý đại thừa
Ăn cơm này đến khi phát ý cơm mới tiêu
Đã phát ý đại thừa
Ăn cơm này đến khi được vô sanh pháp nhẫn cơm mới tiêu
Đã được vô sanh pháp nhẫn
Ăn cơm này đến khi được nhất sanh bổ sứ cơm mới tiêu
Ví như có thứ thuốc tên là thượng vị, người uống thuốc này, các chất độc trong thân hết, vị của thuốc mới tiêu.
Côm này cũng thế, chừng nào giấc trừ hết các độc phiền não, nhiên hậu, côm mới tiêu.
Ông Anang thưa, Bạch Tế Tôn, thật chưa từng có, côm này có thể làm nên Phật sự.
Số bốn, Phật nói, đúng vậy, đúng vậy, Anang.
Có cõi Phật lấy ánh hào quang Phật làm Phật sự, hoặc có cõi lấy Bồ Tát làm Phật sự, cõi lấy hóa nhân Phật làm Phật sự, cõi lấy cây bồ đề làm Phật sự, cõi lấy y phục ngoại cụ của Phật làm Phật sự, cõi lấy cơm ăn làm Phật sự, cõi lấy vườn rừng, đài quán làm Phật sự, cõi lấy 32 tướng tốt, 80 vẻ đẹp của thân Phật làm Phật sự,
Cõi lấy thân Phật làm Phật sự. Cõi lấy hư không làm Phật sự. Cõi lấy chim bao, huyển ảo, âm vang, hình trong gương, trăng trong nước, bóng giả mã, các thí dụ như thế mà làm Phật sự.
Cõi lấy âm thanh, ngữ ngôn, văn tự làm Phật sự. Cõi lấy quốc độ thanh tịnh, bằng bạc vô ngôn, vô thuyết, vô thị, vô thức, vô tác, vô vi mà làm Phật sự.
Như thế đấy Anang, nhất nhất oai nghi đi đứng tới lùi động tỉnh của chư Phật
Không một cử chỉ nào không làm nên Phật sự
Phật dạy tiếp
Này Anang, có cõi Phật dùng cả tứ ma, dùng cả 84.000 phiền não trần lao
Đối với những thứ đó, chúng sanh cho là những thứ phiền lụy khổ đau mỏi mệt
Thế mà chư Phật lại lấy những Pháp đó mà làm nên Phật sự
Làm được những việc như thế
Gọi đó là thể nhập nhất thiết chư Phật Pháp môn
Bồ Tát thể nhập Pháp môn đó
Giả sử thấy tất cả cõi Phật thanh tịnh đẹp đẻ
Cũng không lấy làm mừng
Không khởi ý tham cầu
Không móng tâm cao ngạo
Giả sử thấy cõi Phật không thanh tịnh
Cũng không bị ám ảnh ưu tư
Không ngại ngùng khởi tâm trốn tránh
Lúc nào cũng vững tâm thanh tịnh đối với chư Phật
Hoan hỷ cung kính như được cái chưa từng có
Vì biết rằng chư Phật như lai công đức bình đẳng
Chỉ vì giáo hóa chúng sanh mà hiện cõi Phật không giống nhau
Số 5
Anang
Đất đai cõi nước của chư Phật có giới hạn
Mà hư không thì không có giới hạn
Cũng vậy
Nhìn thấy sát thân của chư Phật có giới hạn
Mà trí tuệ vô ngại của chư Phật thì không có giới hạn
À nàng, sát thân của chư Phật oai nghi, tướng hảo
Trụng tánh giới định tuệ giải thoát
Giải thoát tri kiến, thập lực
Tứ vô úy, thập bác bất cộng Pháp
Đại từ, đại bi, oai nghi sở hành
Thọ mạng, thuyết Pháp giáo hóa
Thành tựu chúng sanh, tịnh Phật quốc độ v.v.
Các phương tiện để thành tựu Phật Pháp trọn vẹn
Thì đều bình đẳng giống nhau
Vì thế cho nên gọi tránh giác
Gọi là tránh biến tri giác
Gọi là vô thượng tránh biến tri giác
Anang, nếu như Lai nối rộng về ba cứu nghĩa đó
Ông dù đem tuổi thọ của một kiếp
Cũng không thể tiếp thu hết được
Giả sử chúng sanh đầy cả ba ngàn đại thiên thế giới
Có khiếu đa văn đệ nhất như Anang
Được tránh niệm có sức tổng trị
Những người đó dùng trọn kiếp thọ mạng
Cũng không lãnh hội được hết
Như thế đó Anang
Vô thượng tránh biến tri giác của chư Phật
Không có hạn lượng
Trí tuệ biện tài không thể nghĩ bàn
Số 6
Anang thưa
Bạch Thế Tôn
Từ nay về sau
Con không còn dám nghĩ mình đa văn nữa
Phật bảo
Anang
Ông đừng suy thoái ý chí như thế
Từ trước Như Lai vẫn nói ông là đa văn đệ nhất đó chứ
Nhưng đệ nhất trong hàng thanh văn chứ không phải đệ nhất với hàng Bồ Tát
Ông hãy an tâm đi
Là người có trí không ai so lường trí tuệ của các hàng Bồ Tát
Tất cả vực sâu, biển cả còn có thể đo lường
Chứ thiền định trí tuệ, biển tài, sức tổng trì và công đức của chư Bồ Tát thì không thể lường biết
A-Nan, ông hãy gác qua những việc làm của Bồ-Tát, đừng nghĩ ngợi so bì nữa.
Sức thần thông biến hiện của ông Duy Ma Cật chừng một giờ thôi, tất cả thanh văn bích di Phật, dùng hết sức biến hóa trải trăm nghìn kiếp cũng không làm sao bằng được.
Số bảy, các Bồ-Tát từ thế giới chúng hương đến dự, lúc bấy giờ chấp tay Bạch với Đức Phật.
Bạch Thế Tôn, chúng con khi mới đến cõi này, thoạt đầu chúng con có ý tưởng hơi xem thường. Giờ đây, chúng con rất ăn năng tự trách và ý nghĩ đó không còn.
Vì chúng con được hiểu rằng, phương tiện của chư Phật không thể nghĩ bàn. Vì đồ chúng sanh tùy phước đức và căn cơ của họ mà ứng hiện cõi nước Phật có khác.
Và Kính Bạch Thế Tôn, chúng con mong ngõi Thế Tôn cho chúng con xin một lời dạy, để khi trở về bổn độ, chúng con được nhớ Như Lai mãi mãi.
Số 8. Phật dạy
Này các Bồ Tát, Như Lai có pháp môn hữu tận vô tận giải thoát. Các ông nên học.
Hữu tận tức là hữu vi pháp, vô tận tức là vô vi pháp. Phàm là Bồ-Tát, phải tu học bất tận hữu vi, bất trụ vô vi.
Bất tận hữu vi nghĩa là Bồ-Tát không rời tâm đại tử, không gián đoạn lòng đại bi, phát tâm cầu nhất thiết trí sâu sắc, không tâm sao lãng, giáo hóa chúng sanh không nài mỏi mệt.
Đối với Pháp tứ nhiếp, thường nhớ nghĩ làm theo, hậu trì tránh Pháp không thiết thân mạng, trồng các căn lành không biết mỏi mệt, tâm thường an trú trong các phương tiện, ý chí hồi hướng vô thường bồ đề.
Cầu Pháp không giải đải, thuyết Pháp không lẫn tiếc, xuyên cúng dường chư Phật, cho nên vào sanh tử mà không sợ, được vinh quang không vui mừng kêu hãnh, bị khổ nhục không buồn bã nản lòng, không khinh người chưa học, kính người học như kính Phật, ai xa vào phiền não khiến cho họ phát khởi tránh niệm,
Viễn ly được dục lạc, không lấy đó làm tự hào
Mình được vui, không luyến ái đam mê
Người được vui, khởi tâm vui mừng tùy hỷ
Tâm trụ thiền định mà khởi tưởng như ở địa ngục
Ở trong sanh tử khởi tưởng như đang dạo trốn hoa viên
Có người đến cầu sinh khởi tưởng như vị thầy tốt
Xả bỏ hết sở hữu, khởi tưởng thành tụ nhất thiết trí
Thấy người hủy phạm điều răng khởi tưởng cứu hộ
Các ba la mật khởi tưởng như cha mẹ
Những pháp cờ đạo phẩm khởi tưởng như quyến thuộc
Trong các căng lành không hạn chế
Dùng những việc trang nghiêm tịnh Phật quốc độ xây dựng Phật độ cho mình
Thực hành bố thí ba la mật để được đầy đủ tướng hảo
Cừ bỏ tất cả hành vi ác để thân khẩu ý được thanh tịnh
Dù sanh tử vô ức kiếp, ý chí vẫn thích cực lạc quan
Nghe Phật có vô lượng công đức, không có ý mỏi mệt thoái thoát tự khinh
Dùng gương trí tuệ đánh dẹp giặt phiền não
Ra khỏi ấm, giới nhập, gánh vác chúng sanh
Hàng ở trong giải thoát, dùng sức đại tinh tấn hàng phục ma quân
Thường trụ trong vô niệm, mong được trí tuệ thực tướng
Thực hành thiểu dục tri túc mà không rời bỏ pháp thế gian
Không sai trái oai nghi mà có thể tùy thuận việc làm thế tục
Vận dụng thần thông, kích khởi trí tuệ dẫn dắt chúng sanh
Trụ trong chánh niệm, được sức tổng trì
Nghe học chân lý, thường không quên sót
Khéo phân biệt căng tánh, cắt đứt mọi nghi ngờ của chúng sanh
Trong những điều nghi vấn
Lạc thuyết biện tài, nói pháp không mâu thuẫn trước sau
Hành thập thiện trong sáng, hưởng thụ phước báo nhân thiên, tu tứ vô lượng tâm mở đường giác ngộ cho đế thích phạm thiên, khuyến thỉnh thuyết pháp tùy hỷ mọi việc lành, được âm thinh thánh thiện, thân khẩu ý điều lành, được oai nghi Phật, tu sâu thiện pháp, việc lành tập trung, chuyển hướng phục vụ giáo hóa đại thừa, thành tựu Bồ Tát, tăng tâm không phóng giật, không rơi sót tất cả hạnh lành.
Thực hành tốt những điều như thế, gọi đó là Bồ Tát Bất Tận Hữu Vi
Bồ Tát Bất Trụ Vô Vi là Bồ Tát tu học vạn pháp dai không mà không lấy cái không làm mục tiêu đối tượng chứng đắc
Tu học vạn pháp vô tướng vô tác mà không lấy vô tướng vô tác làm đối tượng sở chứng sở đắc
Tu học vạn pháp vô khởi, không lấy vô khởi làm đối tượng chứng đắc
Bồ-Tát quán vô thường mà làm tất cả việc lành không hề có chán ngán
Quán thế gian khổ mà không oán ghét sanh tử
Quán vô ngã mà hết sức tinh tấn trong việc giáo hóa con người
Quán bản thể của vạn pháp là tịch diệt mà không mong cầu vĩnh viễn diệt như hư không
Quán viễn ly mà thân tâm luôn luôn tu thiện pháp
Quán vạn pháp không có chỗ về mà quy về thiện pháp. Quán vạn pháp vô sanh mà lấy pháp sanh để gánh vác tất cả. Quán cảnh giới vô lậu mà không dứt hẳn các lậu. Quán vạn pháp vô hành mà lấy pháp hành giáo hóa chúng sanh.
Quán rỗng không, không có gì mà không rời bỏ đại bi
Quán chánh pháp vị mà không theo đường lối của tiểu thừa
Quán vạn pháp hư vọng không bền chắc
Không người, không chủ, không tướng
Nhưng bổ nguyện chưa tròn
Thì đối với phước đức, thiền định, trí tuệ
Lại là việc bất hư
Tu học những pháp như thế gọi là Bồ Tát Bất Trụ Vô Vi
Vì sự nghiệp phước đức đầy đủ
Bồ Tát không trụ vô vi
Vì sự nghiệp trí tuệ đầy đủ, Bồ-Tát không rời bỏ hữu vi. Vì đại tử bi, không trụ vô vi. Vì trao truyền thuốc Pháp, không rời bỏ hữu vi. Vì biết bệnh chúng sanh, không trụ vô vi. Vì trừ diệt bệnh chúng sanh, không rời bỏ hữu vi.
Này các chánh sĩ, Đức Phật dạy tiếp, Bồ Tát thực hiện những pháp bất tận hữu vi, bất trụ vô vi rồi, thì chính đó cũng gọi là tận vô tận giải thoát pháp môn. Các vị hãy theo đó mà tu học.
Các Bồ Tát Đại sĩ nước chúng hương nghe Đức Phật dạy Pháp môn ấy rồi đều rất hoan hỷ.
Lấy các thứ hoa sắc màu rực rỡ đẹp tươi, bao nhiêu thứ hương thơm thượng diệu, tung rãi khắp cả ba ngàn đại thiên thế giới để cúng dường Phật, cúng dường Pháp và cúng dường chư Bồ Tát Tăng.
Cúng dường xong, tất cả đều dập đầu lễ dưới chân Phật tán tháng, rằng chỉ có Đức Phật Thích Ca Mâu Ni vận dụng phương tiện, hành những việc nan hành trong cõi thế gian chưa từng có.
Nói xong, bỗng nhiên không còn hiện diện, các đại sĩ đã trở lại quốc độ chúng hương.
Trực chỉ
1. Trong các kinh điển đại thừa, đất thường được đem ví dụ cho tâm chúng sanh. Vì vậy, kinh điển khi nói đến tâm hay dùng qua cái từ tâm địa.
Chúng sanh chi tâm du như đại địa, ngũ cấp ngũ quả tùng đại địa sanh, như thị tâm pháp sanh thế sức thế, ngũ thú thiện ác, hữu học vô học độc giác, bồ tác cập ư như lai, dĩ thử nhân duyên, tam giới duy tâm, tâm danh vi địa.
Có nghĩa là tâm chúng sanh được ví với đất, vì tâm có thể sanh ra pháp thiện, pháp ác, có thể tạo ra trời, người, Atula, quỷ, xuất sanh địa ngục, có thể tạo ra hữu học, vô học, độc giác, bồ tát, thậm chí làm nên địa vị như lai. Do vậy, ví tâm qua cái từ tâm địa.
Đất đai vườn rừng biểu hiện một sắc hoàng kim rực rỡ, có cây hoa cảnh đua nhau khoe sắc thi màu, khí hậu trong lành hòa dịu rộn rã tiếng chim hót quanh ca.
Trong bối cảnh đất chùa đẹp tươi đó, Đức Phật dạy cho ông Anang và đại chúng biết, đây là hiện tượng ông Duy Ma Cật và các Bồ Tát định ý và đang chuẩn bị đến ra mắt vấn an ta.
Sự thật là thế đó. Vùng đất nào mà Bồ Tát đã đến, đang đến hay sẽ đến đều có hiện tượng đẹp như vậy.
Còn hơn thế nữa, Kinh Pháp Hoa, Đức Phật cho biết, từ thế giới nhất thiết tình quan trang nghiêm, cách thế giới ta bà 42 hàng hà sa thế giới.
Vậy mà trên khoảng đường dài ấy
Thế giới nào Bồ Tát dự âm đi ngang qua
Chỉ đi ngang qua thôi
Tất cả đều trở thành rực rỡ trang nghiêm như vậy
Đọc thêm Kinh Pháp Hoa Thâm Nghĩa Đệ Cương
Cùng một biên soạn giả
Ý Phật muốn dạy cho chúng sanh rằng
Tâm địa của ai vừa nghĩ lành, làm lành, nói lành
Như hạnh lành của Bồ Tát
Hoặc đã làm, đang làm hay sẽ làm
Tự khắc tâm địa của người đó
Chuyển thành hiện tượng đẹp vui
Thanh thoát như bối cảnh hoàng kim
Của vườn rừng tươi đẹp ấy
Số 2
Bồ Tát Duy Ma Cật
Duy chuyển mấy muôn ngàn bồ tát
Vẫn ngồi yên trên tòa sư tử
Từ vị trí tịnh thất của ông
Sang địa điểm chỗ Phật
Trên một bàn tay
Sao lại có chuyện hoang đường như thế
Tại trong người vốn có chất hoang đường
Khi nghe hiểu theo kiểu hoang đường
Cho nên biến ra tưởng tượng
Thâm nghĩa của bài kinh
Giáo lý Phật Đại Thừa
Nhằm dạy cho thiền giả vận dụng
Quán trí tư duy về vạn pháp
Qua mấy khía cạnh sau đây
A. Phải hiểu rõ chân lý
Chư pháp tương tức tự tại môn
B. Phải tư duy sâu sắc chân lý
Nhất đa tương dung bất đồng môn
C. Phải nhận thức vạn pháp với dạng nhân đà la bỏng cạnh giới môn
D. Nắm vững dân lý, đồng thời cụ túc tương ứng môn
Đoạn kinh trên nhằm dạy cho hành giả phương pháp nhận thức, tư duy và quán chiếu vạn pháp
Phải đứng trên lập trường quan điểm đó, người đệ tử Phật có ngài tỏ ngộ chân lý
Sự tu hành sẽ có kết quả thiết thực
Đem lại sự kinh an giải thoát từng phần trong cuộc sống hiện đời
Bằng ngược lại, y văn giải nghĩa tam thế Phật oan
Dù có khéo nói và ngữ thiên ngôn
Thực chất chỉ là người giàu ốc hoang đường
Nghe chuyện hoang đường và sống để nói chuyện hoang đường
Thứ ba
Ở cõi ta bà, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni sử dụng thanh trần làm Phật sự
Trong việc giáo hóa chúng sanh
Những chúng sanh hữu duyên được nghe chánh pháp
Hành chánh pháp và truyền bá chánh pháp
Thì quyết định sự giải thoát giác ngộ từng bước
Mà tiến lên theo tiến trình tu học của mình
Và Phật chủng đó tồn tại mãi mãi trên tiến trình ấy
Và cứ nhân lên mãi cho đến ngày thành tụ quả vô thượng Bồ Đề
Khác Đức Phật Tích Ca
Đức Phật hương thích sử dụng hương trần làm Phật sự
Trong việc hóa độ chúng Bồ Tát
Thì những chúng sanh nào hữu duyên
Được thòa dụng hương trần
Và kết quả đem lại cũng giống nhau
Nghĩa là sự giải thoát giác ngộ
Cũng từng bước mà tiến
Theo tiến trình tu học của mình
Và Phật chủng đó tồn tại mãi mãi
Trên tiến trình ấy
Rồi cũng cứ nhân lên mãi
Cho đến ngày thành tụ quả vô thường Bồ Đề
Thanh trần hay hương trần
Chỉ là phương tiện của chư Phật mà thôi
Số 4. Hơn thế nữa, căng, trần, thức, giới, đại, đều là dưới kiện thành tụ vô thường bồ đề. Thậm chí có cõi Phật dùng tứ ma làm Phật sự. Có cõi dùng cả 84.000 phiền não trần lao cũng làm Phật sự. Làm được những việc như thế gọi là người thể nhập nhất thiết chư Phật Pháp môn.
5. Phật quả có thể gọi qua ba danh hiệu, chánh giác, chánh biến tri giác, vô thường chánh biến tri giác. Ba cú nghĩa đó không thể dùng ngôn từ diễn đạt hết công đức, trí tuệ và biện tài của một đấng như Lai Thế Tôn vô thường.
Sự mạng ý của một con người tròn đầy hạnh phúc thế gian, còn không tả nổi, huấn hồ sự giải thoát giác ngộ vô thượng của một đấng như lai.
Người nói vận dụng ngôn từ, ngày này sang ngày khác, tháng này qua năm nọ, cũng không diễn tả hết, thì người nghe, dù có đa văn đến cỡ nào, cũng không sao nghe được trọn nghĩa của vấn đề.
Như nhân ấm thủy, lãnh noãn tự tri là vậy.
Số 6. Ông Anang đã có cơ hội đánh giá, nhận xét và so sánh trí tuệ của Thanh Văn và Bồ Tát. Điều đó rất quý.
Bình thư của Tôn Tử có câu, tri kỷ, tri bỉ, bách chiến, bách thắng. Trong lãnh vực trí tuệ cũng như vậy. Phải tri kỷ, tri bỉ, khư khư ôm ấp cái tánh, từ cao, từ mãng, từ đắc, từ hào, sẽ mất đi cái lời lớn.
Giống như cục đá xanh, hòn sắc xét đỏ, dù có bỏ vào chảo đường nấu trăm năm, cũng không thành chè được, vì nó chẳng thấm được tí đường nào.
Tuy nhiên, ông Anang thoái chuyển tự ti, thì lại bị Phật quở trách.
Phật nói, từ lâu như lai vẫn khen ông là đa văn đấy chứ, có phải do ông tự mãn tự thị gì đâu, nhưng trí đa văn của ông chỉ sánh với các hàng A-La-Hán.
Với trí tuệ và đa văn của Bồ Tát, thì không nên so sánh để rồi buồn nản thoái thoát đạo tâm là việc không nên.
Số bảy
Các Bồ Tát khi mới đặt chân đến cõi ta bà, thoạt đầu có ý niệm xem thường, điều đó Như Lai không hề trách.
Vì các ông ấy là Bồ Tát, trình độ nhận thức của họ chỉ thông qua cái nhìn của tuệ nhãn, thì làm sao bảo họ thấy biết được cõi ta bà của Thích Ca Như Lai là thanh tịnh như cõi nước thanh tịnh của chư Phật trong mười phương.
Chẳng những không trách mà còn khen, vì sau đó chư Bồ Tát trúng hương, ăn năng về sự thấy biết thiện cận của mình.
Còn biết ra rằng, cõi ta bà của Thích Ca Như Lai không thật sự nhơ xấu như chúng sanh lầm tưởng.
Cõi ta bà nhơ xấu là do chúng sanh. Đức Thích Ca Như Lai bằng lòng làm giáo chủ cõi nhơ xấu, và ở ngay nơi cõi nhơ xấu cũng chỉ vì chúng sanh. Phát hiện ra nhận thức đó, lòng kính trọng của chư Bồ Tát chúng hương đối với Đức Phật Thích Ca tăng thêm phản bội.
Số 8. Trước khi chúng con về, xin Như Lai dạy cho chúng con một thiểu Pháp.
Tức là một ít Pháp nhỏ nhỏ của Như Lai, chứ bọn chúng con làm sao nhớ nhiều nổi nếu Như Lai dạy nhiều và dạy Pháp quá cao siêu sâu sắc.
Để về bên ấy, chúng con được nhớ mãi hình bóng và âm thanh vô vàng trí tuệ của Như Lai.
Chấp thuận lời thỉnh cầu, Đức Phật dạy chư Bồ-Tát chúng hương pháp môn hữu tận vô tận giải thoát.
Ý Phật dạy rằng, là một Bồ-Tát thì phải thực hiện pháp môn đó suốt tiến trình tu tập của mình.
Hữu tận có nghĩa là Bồ-Tát không được từ bỏ pháp hữu vi, dù biết các pháp hữu vi như mộng, như huyển, như bào ảnh.
Vô tận, có nghĩa là Bồ Tát không được bám trụ Pháp Môn Vô Vi, dù Pháp Môn Vô Vi đó là Phước Đức, là Trí Tuệ, là Niết Bàn, Bồ Đề.
Pháp Hữu Vi, dù như mộng, huyển, bào ảnh, nhưng Bồ Tát không được tránh né, trốn chạy, từ bỏ, mà phải tích cực hoạt động vì lý tưởng độ thoát chúng sanh.
Bồ Tát phát huy công dụng của tâm đại tử, đại bi, đại hỷ, đại xã để lợi ích chúng sanh.
Giáo hóa chúng sanh không mỏi mệt, thực hiện pháp tứ nhiếp vào cuộc đời, hậu trì chánh pháp, truyền bá chánh pháp không thiết thân, trồng cát căng lành không mỏi mệt, phát huy phương tiện hồi hướng vô thường bồ đề.
Cầu Pháp không giải đải, thuyết Pháp không giấu giếm, không lẫn tiếc.
Xin cúng dường Phật, được vinh quang không hạnh diện, bị trù dập không nản lòng.
Không khinh người chưa học Phật, kính người học như kính Phật.
Ai bị phiền não dạy cho họ cách vượt qua, khiến cho họ quay về tránh tính.
Xa lìa dục lạc, không lấy đó mà tự hào.
Được thuận lòng vừa ý, không luyến ái đam mê.
Người khác được vui khởi tâm tùy hỷ
Tâm thường ở trong thiền định mà tưởng như mình đang ở địa ngục
Nghĩa là chưa được thỏa mãn với thiền định đã có
Ở trong cõi đời sanh tử mà tưởng như đang du ngoạn thượng uyển hoa viên
Người đến cầu sinh cứu hộ tưởng họ như là vị ân sư
Lục ba la mật khởi tưởng như cha mẹ
Những pháp trợ đạo khởi tưởng như quyến thuộc
Trừ bỏ các ý niệm hành vi ác để thân khẩu ý được thanh tịnh.
Dù sanh tử vô số ức kiếp, ý chí vẫn lạc quan.
Nghe Phật có vô lượng công đức, không thối chí tự khinh mình.
Sử dụng trí tuệ để hóa giải phiền não vô minh.
Dùng sức đại tinh tấn hàng phục phiền não ma quân.
Thường trú trong vô niệm để đi vào thật tướng.
Sống thiểu dục tri túc mà không từ bỏ Pháp thế gian. Lạc thuyết vô ngại biện tài, thuyết Pháp không mâu thuẫn trước sau. Thực hành những điều như thế gọi là Bồ Tát bất tầng hữu vi.
Số 9. Pháp Vô Vi được xem là đích đến của người tu hành Phật Đạo. Tuy nhiên, dù đến mà không được dùng tâm bám trụ khởi ý đam mê, nếu bám trụ đam mê thì Pháp Vô Vi lại trở thành điều kiện buộc ràng.
Người giải thoát bây giờ, tự đánh mất tánh chất giải thoát của mình.
Bởi vì cố bám trụ, cố giữ lấy là do sợ mất.
Cái người ta sợ mất vì cái đó có thể mất.
Có thể mất thì có ngày sẽ mất.
Cho nên bám trụ đam mê cái của nợ như thế thì tự nó trở thành nguyên nhân đau khổ.
Tự nó không còn vô vi pháp nữa.
Vì vậy, là một Bồ Tát trong quá trình cũng như trên tiến trình tu tập, phải học Pháp bất trụ vô vi
Biết rõ vạn Pháp dai không mà không lấy cái không ấy làm đối tượng sở chứng của mình
Biết rõ vạn Pháp vô tướng vô tác mà không buông xuôi rời bỏ mọi Pháp thế gian
Biết rõ vạn Pháp vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh mà không từ bỏ một việc lành nào dù là lành nhỏ
Biết rõ thế gian khổ mà không oán ghét sanh tử
Biết rõ tất cả điều vô ngã mà hết lòng hết sức giáo hóa chúng sanh
Biết rõ thể tánh của các pháp là tịch diệt mà không mong cầu bình viễn diệt
Oán biết rõ vạn pháp vô sanh mà lấy pháp sanh gánh vác tất cả
Thường oán cảnh giới vô lậu mà không dứt hết các lậu
Hướng tâm về tránh pháp vị mà không làm theo hạnh nguyện tiểu thừa
Quán biết vàng pháp hư vọng vô chủ
Nhưng bổ nguyện chưa thành
Thì việc tu phước tu tuệ không phúc dây sao lãng
Là Bồ Tát muốn phước đức viên mãn không nên trụ chấp
Muốn trí tuệ viên mãn Bồ Tát không rời bỏ hữu vi
Để dễ nhớ nội dung tu tập của tận vô tận giải thoát pháp môn
Chúng ta học lấy câu này
Thật tế lý địa bất thọ nhất trần
Xanh diệt môn trung, bất xả nhất pháp
Chương thứ mười hai
Thấy vô động như lai và thế giới dịu hỉ
Số một
Bây giờ Đức Thế Tôn hỏi ông Duy Ma Cật rằng
Muốn thấy một như lai, ông phải quan sát như thế nào để được thấy?
Ông Duy Ma Cật đáp
Bạch Thế Tôn
Muốn thấy như lai, con vận dụng pháp quán chiếu y như quán thật tướng của chính mình.
Con quán như lai, thời gian trước không có đến, thời gian sau không có đi, thời hiện tại không trụ.
Quán như lai, con không dựa trên sắc cũng không dựa trên thể chân như của sắc, không dựa trên tánh của sắc, thọ tưởng hành cũng vậy.
Cho đến không dựa trên thức, mà quán cũng không dựa trên thể chân như của thức, không dựa trên tánh của thức
Vì như lai không phải do tứ đại khởi sanh, như lai giống như hư không, nhưng không phải hư không
Như lai không tương quan lục nhập và vượt ngoài nhãn nhỉ tỉ thiệt thân ý
Như lai không ở trong tam giới, xa lìa ba cấu, thuận theo tam giải thoát môn
Như Lai đầy đủ tam minh, bình đẳng với vua minh.
Như Lai không thể dùng trí mà nhận biết, không thể dùng thức mà phân biệt. Như Lai không phải là tối mà cũng không phải sáng. Như Lai không tên, không tướng, không mạnh, không yếu, không tịnh, không ế.
Như Lai không ở trong phương hướng mà cũng không rời phương hướng. Không phải hữu vi, cũng không phải vô vi. Không thể chỉ bài, không thể diễn nói. Như Lai không phải bố thí, cũng không phải sang lẫn.
Không phải trì giới, không phải phạm giới
Không phải nhẫn nhục, không phải săn nộ
Không phải tinh tấn, không phải giải đải
Không phải định tâm, không phải loạn ý
Không phải trí tuệ, mà không phải ngu si
Như Lai không thật, mà không dối
Không đến cũng không đi, không ra cũng không vào
Tất cả ngữ ngôn không thể diễn đạt
Thấu đáo, cú nghĩa như Lai
Như Lai không phải phước điền
Không phải không phước điền
Không phải bật nên cúng dường, không phải không cúng dường
Không phải lấy, không phải bỏ, không phải tướng có, cũng không phải tướng không
Quán Như Lai hòa đồng chân lý, bình đẳng như pháp tánh
Không thể cân, không thể lường, vượt quá cân lường
Như Lai không lớn mà không phải nhỏ
Như Lai không thể dùng cái thấy để thấy, không phải dùng cái nghe để nghe
Không thể dùng tri giác để khái niệm, không thể dùng tri thức để nhận quyết
Như Lai rời ngoài các ràng buộc, đồng với các trí, bình đẳng như chúng sanh, đối với các pháp không có sự phân biệt. Như Lai đối với tất cả, không lỗi, không trượt cấu, không não phiền.
Như Lai không có tác giả, không có mới khởi đầu, không sanh, không diệt, không có sợ, không có lo, không mừng, không nản, không phải đã có, không phải sẽ có, không phải đang có, không thể dùng lời lẽ diễn đạt, phân biệt hay chỉ bài.
Bạch Thế Tôn, ông Duy Ma Cật thưa, thân như lai là thế đấy, quán như lai phải quán như thế đấy. Do quán như thế mà con thật thấy như lai. Và người nào quán như lai như thế gọi là quán đúng. Nếu quán khác là quán sai, không thể thấy như lai đích thật.
Số 2. Bây giờ ông xá lời Phật hỏi ông Duy Ma Cật, Thưa Ngài Duy Ma Cật, Ngài mất ở cõi nào mà lại sanh đến thế giới ta bà này?
Ông Duy Ma Cật hỏi lại, Thưa Ngài xá lời Phật, Pháp của Ngài chứng đắc có mất và có lai sanh chăng?
Pháp mà tôi chứng đắc không có lúc nào mất và chẳng có lúc nào lai sanh, ông xá lời Phật đáp.
Nếu các Pháp không có tướng mất và tướng lai xanh, vậy cứ sao Ngài hỏi tôi rằng, Ngài mất từ cõi nào lại xanh đến thế giới này?
Xá lợi Phật, Ngài nghĩ thế nào? Ví như huyển thuật sư làm ra người nam hay người nữ, vậy những con người đó có mất, có lai xanh không?
Không có mất và không có lai xanh.
Xá lợi Phật, Ngài há chẳng nghe Phật dạy, các Pháp tướng của nó như huyển chăng?
Đúng vậy, tôi có nghe.
Nếu tất cả Pháp tướng như huyển, thì tại sao Ngài hỏi tôi mất ở thế giới nào lai sanh đến cõi này?
Này Ngài xá lợi Phật, mất là cái tướng tan rã của Pháp hư dối, sanh là cái tướng tương tục của các Pháp hư dối.
Bồ-Tát dù mất mà không dứt hết góc lành, dù sanh mà không cho sanh trưởng giống ác.
Số ba, bấy giờ Đức Phật bảo ông Xá Lợi Phật rằng có cõi nước tên Diệu Hỷ Đức Phật Hiệu Vô Động là giáo chủ, ông Duy Ma Cật từ cõi nước đó mất mà lai sanh đến cõi này.
Ông Xá Lợi Phật nói, thật là việc chưa từng có. Bạch Thế Tôn, ông Duy Ma Cật lại có thể bỏ quốc độ thanh tịnh, đến cõi ta bà để vui nhận ở nơi cảnh giới có nhiều sân nộ và ác hại này.
Ông Duy Ma Cật bảo, Xá Lợi Phật, Ngài nghĩ thế nào? Lúc mặt trời soi sáng có cùng bóng tối họp nhau chăng? Không, khi mặt trời sáng thì không còn tối được nữa.
Đúng vậy, thưa Ngài xá lời Phật, hệ ánh sáng soi thì bóng tối diệt. Bồ-Tát dù sanh ở cõi Phật không thanh tịnh, là vì mục đích giáo hóa chúng sanh nhưng không thể hợp chung với những gì tối tâm ngu động. Ngược lại, Bồ-Tát dạy cho chúng sanh diệt hết phiền não ngu tối của họ mà thôi.
Bây giờ, đại chúng khát ngưỡng muốn thấy thế giới dịu hỷ và đức vô động như lai cùng chư Bồ Tát thanh văn cõi ấy.
Đức Phật biết ý niệm của đại chúng, bèn gọi ông Duy Ma Cật bảo.
Thiện Nam Tử, đại chúng trong hải hội muốn thấy đức vô động như lai và cõi nước dịu hỷ cùng chư Bồ Tát thanh văn ở thế giới kia.
Ông hãy giúp cho hải hội hiện tiền điều được thấy.
Bây giờ, ông Duy Ma Cật nghĩ bụng rằng, ta sẽ không rời khỏi chỗ này, tiếp nhập thế giới diệu hỷ đem về đây.
Ta sẽ dời tất cả Thiết Vi Sơn, Tu Di Sơn và tất cả núi lớn, núi nhỏ, biển cả, sông ngòi, nguồn lạch, suối khe, mặt trời, mặt trăng, các tinh tú, tiếp nhập Thiên Cung, Long Cung, Quỷ Thần, Phạm Thiên Cung, v.v.
Tiếp nhập các chúng Bồ Tát Thanh Văn, Cả Thành Ấp, Tụ Lạc, Nam Nữ, Lớn Nhỏ
Tiếp thỉnh Đức Vô Động Như Lai, Cây Bồ Đề và các Diệu Liên Hoa
Và những người có thể làm Phật sự trong mười phương
Tiếp nhập ba đường hành Lan Báo thông đồng từ Cõi Diêm Phù Đề thẳng lên Cõi Trời Đao Lợi
Trên hành Lan Báo này, Chư Thiên tấp nập xuống lên Kính Lễ Đức Vô Động Như Lai, nghe học lãnh thọ Kinh Pháp
Người cõi diêm phù đề cũng rộng rịp trên hành lang tiến bước hướng về cõi trời đao lợi, và mọi người đều thấy rõ ràng chư thiên ở thế giới dịu hỷ, họ hoàn thành những việc công đức lớn lao vô lượng như thế.
Ta sẽ tiếp thụ trên từ cõi sắt cứu cánh, dưới tột cùng mé thủy luân. Để lên tay mặt của ta, y như người thở gốm ngắt bớt một mẫu đất thừa. Giời tất cả những cảnh giới gần xa, đem về sát nhập thế giới này như cầm một tràng hoa đẹp trên tay, giới thiệu chỉ bài cho toàn thể đại chúng trong hải hội.
Ông Duy Ma Cật nghĩ như thế rồi. Liền nhập tam mụi, hiện sức thần thông. Dùng tay mặt, cắt lấy thế giới diệu hỷ, đem về sát nhập vào cõi ta bà.
Những hàng Bồ Tát thanh văn, chư thiên, có chứng đắc thần thông. Đồng thanh kêu lên lời cầu cứu. Thế tôn, ai lấy chúng con đem đi, mong Phật cứu hộ.
Đức Vô Động Như Lai nói, Việc đó không phải ta làm, do thần lực của ông Duy Ma Cật, ông ấy đang làm chuyện đó, để phục vụ khai ngộ và giáo hóa chúng sanh.
Những người chưa được thần thông thì không hề hay biết về sự việc như thế đã xảy ra.
Thế giới diệu hỷ, dù được đem sắp nhập cõi ta bà, mà thế giới ta bà không bị giãn rộng ra, thế giới diệu hỷ không vì vậy mà tốt hẹp.
Vị trí của mọi sự vật vẫn y nhiên, không thay đổi một mãi mai nào
Bây giờ, Đức Phật Thích Cà Mô Ni bảo toàn thể đại chúng trong hải hội
Toàn thể đại chúng đã được thấy thế giới diệu hỷ và thấy Đức Vô Động Như Lai rồi chứ
Các vị đã thấy sự trang nghiêm đẹp đẻ huy hoàng tráng lệ của thế giới diệu hỷ chứ
Các vị thấy Bồ Tát và Thanh Văn chúng cõi kia tịnh hạnh và thanh bạch chứ
Toàn thể đại chúng đồng thanh bạch Phật, và chúng con đều đã thấy.
Đức Phật dạy, nếu Bồ Tát muốn được cõi Phật thanh tịnh như vậy, cần phải học theo con đường hành đạo của Đức Vô Động Như Lai.
Trong lúc thế giới diệu hỷ hiện hữu, cõi ta bà có 14 ức người phát tâm vô thường Bồ Đề, muốn sanh sang thế giới diệu hỷ của Đức Vô Động Như Lai.
Số năm, bấy giờ, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni cộng đồng thọ ký, tất cả các vị muốn sanh sang cõi nước kia đều sẽ được như nguyện.
Trong những giờ phút thế giới dịu hỷ hiện hữu ở cõi ta bà, tác động vào tâm lý, kích khởi thiện căng của những chúng sanh hữu duyên đem lại nhiều lợi lạc.
Sự kiện ấy trôi qua, tất cả đại chúng đều thấy cảnh giới ta bà bỗng nhiên trở về trạng thái cũ.
Số 6. Đức Phật bảo
Xá lời Phật, ông đã thấy thế giới dịu hỷ và đức vô động như lai rồi chứ?
Ông xá lời Phật thưa. Dạ, con đã thấy.
Bạch Thế Tôn, con mong muốn cho tất cả chúng sanh được cõi nước thanh tịnh trang nghiêm như cõi của Đức Vô Động Như Lai và có sức thần thông như ông Duy Ma Cật vậy. Con cũng mong cho mọi người có đủ duyên lành thân cận cúng giường để được nhiều lợi lạc.
Con nghĩ rằng, những chúng sanh hiện tại, hoặc sao Phật diệt độ, được nghe kinh này sẽ được lợi ích khó nghĩ bằng.
Người như thế đã cầm giữ được kho tàn Pháp Bảo của Như Lai.
Người như thế là người cúng dường Pháp, mà cúng dường Pháp tức là cúng dường Phật.
Người biên chép diễn giải kinh này, phải biết, chỗ thất của họ ở có Phật. Ai nghe kinh này mà khởi tâm tùy hỷ, không lâu sẽ thành tựu nhất thiết trí.
Nghe kinh này tinh hiểu chừng một bài kệ bốn câu, vì người khác truyền đạt ý kinh, phải biết, đó là người đã được như lai thọ ký thành tựu quả vô thường, chánh biến tri giác rồi.
Cật chỉ
1. Đáp câu hỏi của Đức Phật, ông Duy Ma Cật nói, muốn thấy như lai, phải quán.
Vì vậy, muốn thấy như lai phải quán, quán giống như quán thật tướng của tự thân. Nên biết, mọi người ai cũng có thật tướng cũng như Phật. Phật nào cũng có pháp thân, con người là hiện tượng tùy duyên của thật tướng. Thật tướng là bản thể bất biến của con người, Phật cũng vậy.
Phật là một ứng thân, ứng thân Phật là Phật tùy duyên độ sanh của Pháp thân Phật.
Pháp thân Phật là bản thể bất biến của Phật ứng thân.
Cái tự tánh thanh tịnh bản nhiên ở giai đoạn con người chưa giác ngộ giải thoát gọi là thật tướng của tự thân.
Cái tự tánh thanh tịnh bản nhiên sau khi con người giác ngộ giải thoát gọi là Pháp thân.
Vì vậy, thấy được thật tướng của tự thân, đồng nghĩa thấy Như Lai pháp thân Phật.
Vì vậy, Như Lai không phải sắc, không phải thọ, tưởng, hành, thức, không phải tứ đại, không phải hư không, không phải lục nhập, vượt ngoài, nhãn, nhỉ, tỉ, thiệt, thân, ý.
Như Lai đầy đủ tam minh bình đẳng với vô minh. Như Lai hòa đồng chân lý bình đẳng với pháp tánh.
Như lai vô sở tùng lai, việc vô sở khứ. Như lai thọ lượng vô thỷ vô chung. Khoáng như lai như vậy là người thật thấy như lai.
Số 2. Chết, sống, mất còn, sanh diệt là cái tướng đối tượng thấy của nhục nhãn dựa trên hiện tượng vàng pháp hữu vi.
Sử dụng tuệ nhãn, Bồ-Tát thấy tột bản thể, thì sự sanh diệt sống chết mất còn không còn là vấn đề đáng nêu ra để vấn đáp.
Càng hỏi kỹ, chứng tỏ trình độ tu học, trình độ nhận thức chân lý càng non nớt nhiều.
Trả lời càng chi tiết, biểu hiện lòng từ thương hại của Bồ-Tát bao la vô hạn.
Với tuệ nhãn của Bồ-Tát, chết chỉ là cái tướng tan rã của các Pháp hữu vi hư huyển, sanh chỉ là cái tướng tương tục của các Pháp hư huyển hữu vi.
Chẳng có gì quan trọng đối với người trí trong việc sống chết sanh diệt mất còn.
Cự hải hà phòng nhất điểm Âu
Cũng như sự chứng đắc, thật ra có chứng đắc gì đâu.
Sông hương núi ngự cảnh nên thơ, Chưa đến lòng ai vẫn ước mơ, Một đến lại về như chẳng đến, Sông hương núi ngự cảnh nên thơ.
Số ba, ông Xá Lợi Pháp đề cập vấn đề sanh diệt, Lập tức bị ngài Duy Ma Cật nạn vấn nhằm vô hiệu hóa vấn đề.
Vì câu hỏi đó không xứng đáng là câu hỏi của người trí học đạo nên hỏi.
Vấn đề được khai thị xong thì Đức Phật ôn tồn cho biết, ông Duy Ma Cật từ thế giới diệu hỷ, mất và sanh qua thế giới ta bà này.
Tại sao thế? Tại vì, thật tướng lý địa, người học phải đạt đến chỗ bất thọ nhất trần.
Khi đứng bên lệ tương đối thì cần nhớ, sanh diệt môn trung bất xả nhất pháp.
Bởi vì không lý do gì một đại sĩ trí tuệ biển tài dường ấy lại là một người vô gia cư bất trụ sứ hay sao
Mà đó lại cũng là sự thật
Bồ Tát tùy nguyện trở hóa cho Đức Phật Thích Ca nhằm tạo điều kiện triển khai Đại Thừa Chánh Pháp
Số 4
Không rời khỏi tòa ngồi
Bồ Tát Duy Ma Cật tiếp nhận toàn vẹn thế giới diệu hỷ
Gồm hết hải biển cả, sông ngòi, núi non, thành ấp, tù lạc
Tiếp thỉnh Đức Vô Động Như Lai và tất cả Bồ Tát Thanh Văn
Để lên bàn tay như cầm một càng hoa đem về sáp nhập cõi ta bà
Đây cũng là cơ hội
Người bất tư nghì trình diễn cảnh bất tư nghì thêm một lần nữa
Như lời tựa đã giới thiệu
Kinh Duy Ma Cật có ba lần hiện tịnh độ trong ba dạng khác nhau
Lần một, ở chương thứ nhất, Đức Phật Thích Ca hiện tịnh độ ngay nơi cõi ta bà, nhằm dạy cho mọi người biết rằng tịnh độ không ngoài ế độ, tịnh ế do con người.
Tùy kỳ tâm tịnh, tắc Phật độ tịnh. Tâm con người có tịnh mới có cõi Phật tịnh, tâm không tịnh không tìm có cõi tịnh được.
Lần hai, ở chương thứ mười, Bồ-Tát Duy Ma Cật sử dụng khả năng bất tư nghị, biểu thị việc làm bất tư nghị, trình diễn cảnh giới bất tư nghị, nhằm giới thiệu cõi tịnh độ ở từ cách xa cõi ta bà, những bốn mươi hai ức hàng hà xa thế giới.
Điều đó nhằm dạy cho mọi người biết rằng
Tịnh độ không phải chỉ có ở tại ta bà
Mà ở cách xa múc nguồn tưởng tượng ấy
Còn có nhiều tịnh độ khác nữa
Tuy nhiên, xa mà không có gì trở ngại
Bởi sự cách núi ngăn sông
Cho nên con người có thể dời tịnh độ xa xôi ấy
Đem về thành gần
Và con đường qua lại chỉ trong thời gian khoảnh khắc
Bồ-Tát Duy Ma Cật làm việc đó nhằm dạy cho đại chúng trong hải hội các chân lý
Chư Pháp tương thức tự tại môn
Nhất ra tương dung bất đồng môn
Chư Tàng thuần tạp cụ đức môn
Nhân đà la võng cảnh giới môn
Bí mật ẩn hiển câu thành môn
Duy Tâm hồi chuyển thiện thành môn
Là tu sĩ phải học như thế
Phải hiểu như thế và sử dụng quán trí để nhận thức chân lý
Lần thứ ba
Hiện tình độ ở chương này cũng nhằm nhắc nhở sâu đậm về chân lý
Vạn pháp trong pháp giới nhất chân
Không có ngoại lệ
Vạn pháp tương ứng, tương tức, tương nhập, tương dung
Lý vô ngại
Sự vô ngại
Lý sự vô ngại
Và sự, sự vô ngại
Tiền giá sử dụng quán trí
Nhận thức rõ được chân lý sự sự vô ngại
Thì việc Bồ Tát Duy Ma Cật
Tiếp nhận toàn bộ thế giới dịu hỷ
Đem sát nhập cõi ta bà không trở ngại gì nhau
Vấn đề đó không còn là vấn đề thần thoại khó hiểu nữa
Bây giờ người trí bừng tỉnh ngộ
Thì ra Kinh Duy Ma Cật
Lưu lại hậu thế không nhầm mục đích
Ghi lại chuyện hoang đường
Để sau này các nhà sư thai Phật
Kể chuyện hoang đường cho các cháu trẻ con nghe
Sau khi thấy rõ toàn vẹn thế giới dịu hỷ
Và chim ngưỡng tôn nhan Đức Vô Động Như Lai
Đại đa số trong hải hội
Phát nguyện muốn sanh sang thế giới tình độ dịu hỷ
Của Đức Vô Động Như Lai
Đức Phật thích ca cộng đồng thọ ký
Tất cả các vị đều sẽ được như nguyện
Vì sao Đức Phật lại thọ ký một cách quá dễ dàng
Ngài cảm tình, Ngài thương xót mà nỗ lực phù hộ cho ư
Không, Phật không phù hộ, gia trì, cứu rỗi cho ai được hết
Sở dĩ Như Lai thọ ký dễ dàng
Là vì Như Lai biết rõ mọi người ai cũng sẵn có chân tâm thường trú
Ai cũng có thể tánh tịnh minh
Ai cũng vốn có Như Lai viên giác dịu tâm
Ai cũng sẵn có tri kiến Phật
Ai cũng sẵn có Phật tánh rồi
Cho nên, nếu mọi người muốn sanh sang dịu hỷ tịnh độ kia, thì các vị chỉ cần thực hiện lời như Lai đã dạy.
Tùy kỳ tâm tịnh, tắc Phật độ tịnh, dục tịnh Phật độ, tiên tịnh kỳ tâm.
Khi nào tâm của các vị thanh tịnh, thì các vị có cõi Phật thanh tịnh.
Muốn được cõi Phật thanh tịnh, trước hết các vị tự sửa đổi tịnh cái tâm của mình.
Thế thì công của ai làm thì người đó hưởng
Cũng giống như ai muốn hưởng vật chất dồi dào
Ở một nước kinh tế phùng vinh
Thì phải tự lo đăng ký
Tự thích lũy bạc tiền
Tự chạy giấy tờ sức cảnh để mà đi
Hể có đi thì có đến
Giống như tâm các vị có tịnh thì có cõi tịnh vậy
Như lai có mất gì mà chẳng thọ ký
Để cho trò nghĩa là đấng đại tự bi vô thường
Số 6
Ông xá lợi Phật, sau khi nghe thấy những sự kiện bất thư nghị, thâm ngộ chân lý, ông tán tháng kinh nghĩa thầm thâm.
Ông cho rằng người nào được nghe, được học, được hiểu và áp dụng phương pháp quán chiếu mà tu hành, thì sẽ được công đức vô lượng.
Người đó là người cúng dường Pháp, mà cúng dường Pháp cũng tức là cúng dường Phật một cách tròn đầy nhất.
Người đó đã được như lai thọ ký
Thành tụ vô thượng tránh biến tri giác rồi
Lời ông xá lời Pháp
Trần tình trước Phật
Là một chân lý tất nhiên
Không phải xuất phát từ đầu môi khách sáo
Trường thứ 13
Cúng Dường Pháp
Số 1
Bảy giờ thiên đế thích đệ hoàng nhân
Trước đại chúng đứng lên bạch Phật
Bạch Thế Tôn
Con dù theo Phật và văn thù sư lợi từ lâu, đã nghe tăm ngàn kinh điển, nhưng chưa từng nghe kinh điển quyết định thực tướng bất khả tư nghì tự tại thần thông như vậy.
Theo sự hiểu biết của con, qua ý nghĩ và mục đích của Phật dạy, nếu chúng con nghe theo kinh pháp này, tinh hiểu thọ trì độc tụng, tu hành đúng như kinh dạy, thì người đó đã đóng bích cửa ác thú, khai thông đại lộ Niết Bàn.
Người này thường được chư Phật hộ niệm, hàn phục được ngoại đạo, đánh đuổi được ma quân, tăng trưởng quả bồ đề, vẫn ngồi nơi đạo tràng, bước theo dấu chân Phật mà đi.
Bạch Thế Tôn
Nếu có người thọ trì đọc tụng đúng theo lời kinh mà tu hành
Con cùng các quyến thuộc
Sẽ cúng dường mọi sự và ở xóm làng
Thành thị, núi rừng, chỗ nào có kinh này
Quyến thuộc chư thiên chúng con
Đến đó nghe pháp và tu học
Chúng con bằng mọi phương tiện
Khiến cho những ai chưa tin phát khởi lòng tin
Người đã tin sẽ giữ gìn hộ pháp
Phật dạy
Tốt lắm thiên đế
Như Lai rất bằng lòng thiện ý của ông
Kinh này nói rõ về những sự kiện bất khả tư nghì
Vô thượng tránh biến tri giác của chư Phật quá khứ hiện tại và vị Lai
Thế cho nên, nếu thiện nam tử thiện nữ nhân
Thọ trì đọc tụng giảng thuyết cúng dường kinh
Tức là cúng dường chư Phật quá khứ hiện tại và vị Lai
Thiên đế
Giả sử ba ngàn đại thiên thế giới chư Phật
Ở trong đó
Nhiều như số tre, nứa, lao, sậy
Lúa, bắp, cỏ, cây, lùm rừng
Nếu có người thiện nam thiện nữ
Đem trọn đời mình
Tôn trọng cung kính táng tháng
Cúng dường đầy đủ mọi thứ cần dùng
Cúng dường cho đến khi chư Phật diệt độ
Rồi lấy xá lợi của toàn thân Phật
Xây tháp bằng thất bảo
Rộng bốn lần quả địa cầu
Cao tột cõi phạm thiên
Dùng tất cả hương hoa
Anh lạc tràn phan kỹ nhạc
Hay đẹp nhất đời
Hiến trọn kiếp sống
Để cúng dường phục vụ chư Phật
Đông nhiều như thế
Thiên đế, ông nghĩ thế nào
Người vung trồng cội phúc như thế
Phúc đức có nhiều chăng
Bạch thế tôn rất nhiều
Phước đức đó dù đem trọn kiếp
Nói cũng không sao hết được
Thiên đế thích đáp
Phật bảo
Thiên đế
Nếu có thiện nam thiện nữ
Nghe kinh điển bất khả tư nghì giải thoát này
Tinh hiểu thọ trì
Đọc tụng tu hành
Thì phước đức còn nhiều hơn
Người cúng dường vật chất cho chư Phật kia
Bởi vì bồ đề của chư Phật
Điều từ kinh này mà sanh ra
Mà tướng bồ đề
Thì vô hạn lượng
Thế cho nên phước đức cũng vô hạn lượng
Số 2
Phật dạy tiếp
Thiền đế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Năm kiếp
Qua năm kiếp rồi, nhà vua dạy các con
Các con hãy kế tục
Theo hạnh của cha đã làm
Phải đem hết thăm tâm mà cúng dường
Đức Phật
Một ngàn người con đều hoan hỷ
Vân lãnh lời dạy của vua cha
Thành tâm cúng dường đức dược vương như lai
Trải năm trăm kiếp nữa
Trong đó có một vương tử
Tên Nguyệt Cái
Thiền tọa tư duy
Đáng tiếc thay, ta chưa hiểu được
Chẳng biết còn có cách cúng dường nào khác
Tôn quý hơn cách cúng dường này chăng
Do sức thần Phật
Trong không gian có tiếng vọng
Thiện nam tử
Cúng dường Pháp
Ưu việt hơn tất cả mọi cúng dường
Vương tử bèn hỏi
Cúng dường Pháp là thế nào
Tiến vọng
Ngươi nên hỏi Đức Dược Vương Như Lai
Ngươi sẽ được biết thế nào là cúng dường Pháp
Vương tử Nguyệt Cái bèn đến chỗ Dược Phương Như Lai, cuối đầu làm lễ dưới chân Phật, đứng nép một bên thưa.
Bạch Thế Tôn, trong tất cả sự cúng dường, cúng dường Pháp ưu việt hơn hết. Con chưa hiểu ý nghĩa cúng dường Pháp là thế nào. Kính mong Thế Tôn vì con dạy bảo.
Đức Phật dạy,
Tư duy phân biệt của người thường
Những kinh nhiếp thuộc về pháp tạng của Bồ Tát
Là dấu ấn của Đà La Ni
Những thứ kinh đưa con người
Đến địa vị bất thối chuyển
Hoàn thành lục độ
Thuận với pháp Bồ Đề
Trên hết trong các kinh
Những kinh nghĩa dạy cho người tu hành
Thế nhập đại tử bi
Xa lìa các ma sự và các tà kiến
Nghe kinh nghĩa như thế
Không nghi ngờ sợ hãi
Như thuyết tu hành
Gọi là cúng dường Pháp
Lại nữa
Người cúng dường Pháp
Là người có khả năng nhận thức chân lý
Tùy thuận Pháp nhân duyên sanh
Tỏ ngộ chân lý
Vô ngã, vô nhân, vô chúng sanh
Vô thọ mạng
Thấu triệt nghĩa không
Vô tướng, vô tác, vô khởi
Của vạn Pháp
Có thể khiến cho chúng sanh ngồi đạo tràng
Mà chuyển Pháp lưng
Chư thiên long thần tán tháng
Có thể khiến cho chúng sanh thể nhập kho tàn pháp bảo của Phật, nắm trọn hết trí tuệ của Hiền Thánh, nói rõ những đạo lý của Bồ Tát làm,
y cứ vào nghĩa thật tướng của các Pháp, tuyên rõ nghĩa vô thường, khổ không, vô ngã và tịch diệt, để cứu độ những chúng sanh sai phạm cấm giới và những ngoại đạo ma quân, những người nặng nghiệp, tham, sân si, sợ sệt, răng trừa.
Những kinh điển chư Phật ngợi khen trái đường sanh tử chỉ nẻo niết bàn. Mười phương chư Phật hộ niệm và nói ra, nghe kinh điển như thế, mà tin sâu hiểu kỹ thọ trì đọc tụng, vì các chúng sanh phân biệt giải nói rõ ràng và giữ gìn kinh Pháp đó, làm được những điều như thế gọi đó là cúng dường Pháp.
Lại nữa, người cúng dường Pháp là người đối với các Pháp đúng như lời dạy của Kinh mà tu hành.
Tùy thuận Pháp nhân duyên, xa lìa tà kiến, chứng nhập Pháp nhẫn vô sanh, thể nhập sâu sắc, dịu lý vô ngã, vô chúng sanh.
Đối với chân lý nhân duyên nhân quả, không nghi ngờ chống trái, xa lìa tất cả ngã sở hữu.
Trên đường học đạo tiếng tu, y nghĩa bất y ngữ, y trí bất y thức, y liễu nghĩa kinh bất y liễu nghĩa kinh, y pháp bất y nhân.
Người cúng dường pháp còn là người tùy thuận pháp tướng. Đối với các pháp không có tướng sở nhập, cũng không có chỗ sở quy.
Vì hiểu rằng, vô minh rốt ráo tịch diệt, các hành cũng rốt ráo tịch diệt, cho đến sanh cũng rốt ráo tịch diệt, nên lão tử cũng rốt ráo tịch diệt.
Khởi quán như thế, nhận thấy rõ ràng, mười hai nhân duyên không có tướng tận chung cũng không có tướng khởi thị.
Học pháp như thế, hành những pháp như thế, gọi đó là người cúng dường pháp tối thường.
Đức Phật bảo, Thiên Đế, Vương Tử Nguyệt Cái theo Đức Phật Dược Vương, nghe học Pháp như thế, được nhu thuận nhẫn, bèn cởi bảo y đang mặt trên mình, dâng lên cúng dường Phật và bạch rằng.
Bạch Thế Tôn, sao như la diệt độ, con sẽ thực hành cúng dường Pháp để thủ hộ tránh Pháp.
Kính mong thế thôn thương sót, dùng oai thần vững mạnh, khiến cho con đủ nghị lực, hàng phục ma quân, tu bồ tác hạnh.
Đức Dược Vương Như Lai biết ý nghĩa từ thâm tâm của vương tử Nguyệt Cái, bèn thọ ký.
Nguyệt Cái, đời sau ông sẽ truyền trì chánh pháp, làm tường thành hộ pháp, khiến cho Phật Pháp cử trụ thế gian.
Đức Thích Ca dạy tiếp
Thiền đế, vương tử Nguyệt Cái liền sau đó, con mắt chánh pháp tỏa sáng và thanh tịnh, nghe Dược Vương Như Lai thọ ký cho, bèn đem hết tính tâm xuất gia, tinh tấn tu tập thiện pháp, không bao lâu được năm thứ thần thông, đầy đủ đạo Bồ Tát, có sức tổng trì, biện tài vô đoạn.
Sau Phật diệt độ, đem sức tổng trì thần thông vào biển tài đã được, truyền bá chánh pháp của Dược Vương Như Lai, tùy cơ phân bổ tinh tấn giữ gìn trọn hai mươi tiểu kiếp.
Nguyệt cái tì kheo, giáo hóa tâm muôn ức người vẫn bước tiến trên đường vô thường bồ đề.
Mười bốn na do tha người phát tâm sâu sắc với quả thanh văn bích chi Phật, vô lượng chúng sanh được phước quả quả trời.
Số ba, này thiên đế, vua bảo cái xưa kia, không phải là ai xa lạ, chính là người được thành Phật, hiệu Bảo Diệm Như Lai hiện nay.
Một ngàn vương tử xưa kia là một ngàn Phật trong hiện kiếp.
Vị Phật trước hết hiệu Ca La Cư Tôn Đà Như Lai, vị Phật sau rốt hiệu là Lâu Chí Như Lai, còn tỷ khéo nguyệt cái chính là ta đây vậy.
Như vậy đó, Thiên Đế, đấy là điều trọng yếu, phải biết. Hãy nên đem Pháp mà cúng dường. Cúng dường Pháp, tối ưu việt hơn tất cả mọi cách cúng dường nào khác. Thế cho nên, Thiên Đế, hãy đem Pháp cúng dường mà cúng dường chư Phật.
Trực chỉ
Số một
Từ lâu theo Phật và Đại trí Văn Thù Sư Lợi Bồ Tát
Từng nghe trăm ngàn kinh điển nhưng chưa hề được nghe kinh bất tư nghì giải thoát như vậy, lời của Thiên Đế Thích nói.
Thật vậy, người tu học kinh này quyết định sẽ được sự giải thoát bất tư nghì.
Sự giải thoát ngay ở cõi đời này, sự giải thoát ở trước mọi người mà mọi người không ai hay biết.
Vì kinh này do con người bất tư nghị, nói kinh bất tư nghị, trình diễn cảnh bất tư nghị, tu pháp bất tư nghị, thành tựu trí tuệ bất tư nghị, cho nên đem lại kết quả.
Giải thoát bất tư nghị vô thượng chánh biến tri giác, ngang bằng quả vị chư Phật quá khứ hiện tại vị lai.
Thế cho nên, người thọ trì, đọc tụng, biên chép, giảng thuyết, tu hành theo kinh này, phước đức lớn, không có ngôn từ tán tháng cho cân, không có số nhiều nào để so sánh đông lượng.
Đức Phật dạy cho thiên đế, bồ đề của chư Phật ba đời đều từ kinh này mà có ra. Vì vậy, người tu theo kinh này quyết định sẽ thành Phật.
Số 2. Chư Cúng Dường Trung, Pháp Cúng Dường Tối
Đó là tiếng vọng từ không trung, nguyệt cái vương tử được nghe, trong lúc tỉnh tọa thiền tư, tìm một phương cách cúng dường ưu việt nhất.
Ý nghĩa của lời dạy đó, báo cho vương tử nguyệt cái rằng, trong tất cả phương cách cúng dường, cúng dường Pháp là ưu việt hơn hết.
Cầu học phương cách cúng dường Pháp
Đức Dược Vương Như Lai dạy
Người cúng dường Pháp
Là người có khả năng
Nghe những kinh điển giáo lý sâu xa
Mà người đời khó nghe
Khó tin, khó hiểu, khó hành
Vì quá thâm diệu
Vượt tầm hiểu biết của người thường
Mà người này nghe được
Tin được, hiểu được, hành được
Nghe những kinh điển
Sâu xa vi diệu
Xanh lòng ham mộ
Không có ý sợ hãi nghi ngờ
Phát trí dũng mảnh
Theo lời kinh dạy mà tu hành
Làm được những việc như thế
Gọi là người cúng dường Pháp
Người cúng dường Pháp
Còn là người ham nghe Đại Thừa Chánh Pháp
Học Đại Thừa Chánh Pháp
Hành Đại Thừa Chánh Pháp
Truyền bá Đại Thừa Chánh Pháp
Và thể hiện cuộc sống qua Đại Thừa Chánh Pháp
Không mệt mỏi trong sự nghiệp giáo hóa
Làm lợi ích chúng sanh
Số ba
Vương tử Nguyệt Cái
Sau khi nghe Dược Vương Như Lai
Dạy về phương cách cúng dường Pháp
Bèn ham mộ mà xuất gia
Hai mươi tiểu kiếp thực hành
Đại thừa chánh Pháp
Giáo hóa chúng sanh truyền bá
Đại thừa chánh Pháp
Do vậy, tỳ kheo Nguyệt Cái
Được thành Phật sớm
Ở vào tiểu kiếp thứ chính
Vị trí thứ tư
Trong số một ngàn Phật đã thành
Đang thành và sẽ thành
Trong hiện kiếp
Để kết thúc bài Pháp
Cúng dường Pháp
Đức Phật Thích Ca nói
Tì kheo nguyệt cái xưa kia
Đâu phải là người nào lạ
Hiện tại chính là ta
Vì sẽ thành Phật thứ một ngàn
Hiệu là Lâu Chí Phật
Ở vào tiểu kiếp thứ hai mươi
Sau này
Chương thứ mười bốn
Trúc Lũy
Số một
Bây giờ Đức Phật gọi Bồ Tát Di Lạc bảo
Này Di Lạc
Này ta đem Pháp Vô Thượng
Chánh biến tri giác
Mà ta từng tụ tập chứa nhóm
Trải qua vô lượng A Tăng kỳ kiếp
Phó chúc cho ông
Những kinh điển như thế
Sao Phật diệt độ
Ở hậu thế
Các ông hãy nỗ lực truyền bá rộng rãi
Ở chốn nhân gian
Đừng để cho giáo lý tối thường thừa mai một
Vì sao
Bởi vì trong đời vị lai
Vẫn có kẻ thiện nam
Người thiện nữ
Và thiên long quỷ thần
Càng thác bà
La sát v.v
Có khả năng ham mộ pháp đại thừa
Phát tâm vô thượng
Chánh biến thi giác
Giả sử
Mà họ không được nghe
Những kinh điển thượng thừa
Liễu nghĩa như thế
Thì thiệt thòi quá lớn lao
Ngược lại
Họ được nghe
Kinh liễu nghĩa thậm thâm này
Phát khởi tính tâm
Sâu sắc lãnh thọ
Hành trì
Đối với chúng sanh hữu duyên
Có khả năng tiếp thụ
Họ quảng bá tuyên truyền
Làm cho nhiều người cùng được lợi ích
Số hai
Di lạc
Ông nên biết
Bồ Tát có hai dạng
Một
Ham thích văn từ bóng bẫy
Ngôn ngữ khách sáo chuốt trao
Hai
Không khiếp sợ những kinh nghĩa sâu xa
Đúng như thật tướng mà thể nhập
Hạn ham văn từ bóng bẫy
Ngôn ngữ khách sáo
Phải biết
Đó là hạng tân học Bồ-Tát. Hạng người ngôn từ khách sáo gác bỏ ngoài tay, văn tự chuốt trao, nghi lễ rùm ra, khử bỏ. Đối với kinh điển đại thừa liễu nghĩa thậm thâm, không có lòng sợ sệt, có khả năng thể nhập như thuyết tu hành, thọ trì độc tụng, nghe rồi tâm thanh tịnh an vui. Phải biết, đó là hạng người Bồ-Tát trao dồi đạo hạnh đã lâu đời rồi.
Di lạc này, lại còn có hai hạng người cũng thuộc làng tân học. Một, từ trước họ chưa được nghe kinh điển thậm thâm liễu nghĩa, nay nghe họ xanh tâm sợ sệt nghi ngờ, không tùy thuận nổi, lại còn hủy bán không tin, thốt lên những lời bảo thủ.
Rằng hồi nào giờ tôi chưa từng nghe những giáo lý như thế, sao nay lại nói như vậy? Kinh đó từ đâu mà có, đó là thứ kinh gì?
2. Có hạng người vẫn thọ trì, giải quyết thâm nghĩa của kinh, nhưng không chịu thân cận cúng dường, cung kính, tôn trọng. Có lúc lại còn phê phán, chỉ trích ý kinh.
Hai hạng người như thế phải biết, đó là những hạng Bồ-Tát tân học. Họ là những người tự hủy hoại phước đức trí tuệ của mình. Họ không thể hấp thụ được những kinh nghĩa thậm thâm để điều phục lấy tâm mình.
Lại nữa, Di Lạc, còn có hai hạng Bồ-Tát dù tinh hiểu sâu đối với kinh pháp này, nhưng vẫn còn tự làm tổn thương phước đức trí tuệ không chứng được vô sanh pháp nhẫn.
1. Khinh thường các hàng Bồ-Tát tân học, không dạy dỗ cho họ tiến lên.
2. Dù tự mình hiểu sâu nghĩa thú của kinh, nhưng còn chấp mắc phân biệt.
Số 3. Di Lạc Bồ-Tát nghe nói thế liền Bạch Phật
Bạch Thế Tôn, thật chưa từng có, theo lời Phật dạy, con sẽ tránh xa những điều khuyết điểm mà Thế Tôn đã chỉ vẽ ra.
Con sẽ phụng trì Pháp Vô Thượng Chánh Biến Tri Giác mà Như Lai đã thực hiện và tích lũy trong vô lượng A Tăng Kỳ Kiếp.
Đời vị Lai, nếu có người thiện nam thiện nữ cầu Đại Thừa, con sẽ khiến cho trong tay họ cầm được những kinh điển liễu nghĩa thậm thâm như vậy, và khiến cho họ thọ trì độc tụng, truyền bá rộng cho nhiều người cùng nghe hiểu tu hành.
Phải biết, đó là thần lực của Di Lạc gia hộ kiến lập mà nên.
Phật khen, lành thai Di Lạc, như ông đã phát nguyện, Như Lai rất vui lòng và sẽ hỗ trợ thiện ý của ông.
Bây giờ tất cả chư Bồ Tát đều chấp tay Bạch Phật.
Bạch Thế Tôn, sau Như Lai diệt độ, chúng con cũng đem hết sức mình truyền bá rộng sâu trong các cõi nước mười phương, Pháp vô thượng tránh biến tri giác của Như Lai đã dạy.
Lại vận dụng mọi phương tiện và khả năng hỗ trợ cho những người thuyết Pháp, truyền bá kinh này được thuận lợi thập phần viên mãn.
Bấy giờ Tứ Thiên Vương Bạch Phật
Bạch Thế Tôn, nơi nơi trốn trốn, thành ấp tụ lạc, núi rừng đồng nội, chỗ nào có người thọ trì đọc tụng, biên chép giảng giải kinh này.
Con sẽ sai các quyến thuộc đến đó nghe Pháp, và đến để bảo hộ Phạm Vi một tâm do tuần, khiến cho các thứ thiên ma, tà quái, cuồng tính si mê, đều không có cơ hội để khuấy phá người truyền bá giảng thuyết kinh này.
Bấy giờ Đức Phật bảo, Anang, ông hãy thọ trì kinh này và truyền bá sâu rộng ở đời sau.
Dạ, Bạch Thế Tôn, con xin vân lời Phật.
Con đã nắm phững những phần cốt lõi thâm sâu rồi.
Bạch Thế Tôn, kinh này tên gọi là chi?
Ông Anang hỏi.
Phật bảo, kinh này tên là Duy Ma Cật Sở Thuyết, cũng gọi là kinh bất khả tư nghì giải thoát pháp môn. Ông hãy như vậy mà thọ trì.
Phật nói kinh này xong, trưởng giả Duy Ma Cật, đại trí văn thù sư lợi, xá lợi Phật, và hàng chư thiên người Atula cùng tất cả đại chúng nghe rồi đều hoan hỷ tính thọ phụng hành.
Trực chỉ
Số một
Chúc lũy
Có nghĩa dặn dò một cách thân thiết
Vì tính cách quan trọng của một vấn đề
Di Lạc Bồ Tát
Được Phật chúc lũy phải kế thừa
Truyền bá giữ gìn tôn trọng kinh này
Đây là giáo lý tối thường thừa
Lợi ích chúng sanh hậu thế rất lớn lao
Không nên hời hợt lơ là
Khiến cho nền giáo lý thậm thâm bị mai một
Di Lạc là vị Bồ Tát sẽ thành Phật vào tiểu kiếp thứ 10 trong 20 tiểu kiếp ở vào giai đoạn trụ.
Số 2
Bồ Tát ham thích văn từ bóng bẫy, ngôn ngữ khách sáo. Đó là Bồ Tát tân học, trí tuệ căng lành chưa được bao nhiêu.
Bồ-Tát nghe kinh điển thậm thâm vi diệu, ham mộ, tư duy, phấn chí, tu hành, không nghi ngờ, không sợ sệt. Đó là Bồ-Tát đã trồng sâu căng lành nhiều đời nhiều kiếp.
Số ba, Bồ Tát Di Lạc phát biểu tiếp thu, nguyện đem hết sức mình, động viên cổ vũ, khiến cho mọi người cùng hưởng ứng tu tập theo giáo lý Đại Thừa Liễu Nghĩa Thậm Thâm này, để cùng thu hoạch tột cao trên con đường Bồ Đề Vô Thượng.
Nhằm xác lập vấn đề cho thật rõ ràng, nghiêm túc, trước khi chống dứt thời Pháp liễu nghĩa tối thượng thừa, ông Anang hỏi Phật về tên gọi của kinh này.
Đức Phật dạy, kinh này tên gọi là Duy Ma Cật Sở Thuyết, cũng gọi là Bất Khả Tư Nghì Giải Thoát Pháp Môn Kinh.
Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề Cương Tập 1 và 2
Giáo án Trung Cao Cấp Phật Học
Huỳnh Mai Tịnh Thất
Ngày 16 tháng 12 năm 1991
Pháp Sư Thích Từ Thông
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.