Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề
Cương
Tập 2 Pháp Sư Thích Từ Thâm
Cuốn băng thứ ba
Hành vô đẳng từ các đức trọn vẹn các ái
tưởng …
Hành đại bi từ dắt dẫn mọi người vào đại
thừa …
Hành vô iểm từ tâm luôn trụ trong quán trí
vô …
Hành pháp thí từ không giấu giếm chúng
sanh …
Hành trì giới từ, sẵn sàng giúp đỡ, cảm
hóa …
Hành nhẫn nhục từ, giúp đỡ người khác như
giúp …
Hành tinh tấn từ, gánh vác trọng trách
giáo …
Hành thiền định từ, không đam mê vị khinh
an …
Hành trí tuệ từ, luôn luôn biết việc, biết
thời, …
Hành phương tiện từ, tất cả thi vi hành
động …
Hành vô ẩn từ, tâm lúc nào cũng trực và
luôn …
Hành thăm tâm từ, dù hành các hành mà
không …
Hành vô cuốn từ, không làm những gì có
tánh …
Hành an lạc từ, bằng mọi cách khiến cho
mọi …
Thưa Ngài Đại Trí Văn Thù, thực hiện hạnh
từ …
Bồ-Tát Văn Thù hỏi, Thưa Cư Sĩ, thế nào là
bi …
Ông Duy Ma Cật đáp, Tất cả công đức của
Bồ-Tát …
Hỷ tâm của Bồ-Tát thế nào?
Chúng sanh được những lợi lạc gì, Bồ-Tát
đều …
Xã tâm của Bồ Tát thế nào?
Bồ Tát làm bao nhiêu việc phước đức, cú độ
cho …
Được những gì không có niệm ta là kẻ thi
ân …
Số ba nhỏ
Đường sanh tử rất đáng sợ
Bồ Tát phải nương tựa nơi gì để được an
ổn?
Nương tựa nơi nghị lực và công đức như lai
Bồ Tát muốn nương tựa nghị lực và công đức
như …
Trụ ở nơi tâm đổ thoát tất cả chúng sanh
Muốn đổ thoát tất cả chúng sanh
Bồ Tát phải trừ bỏ những gì
Phải trừ bỏ tất cả những phiền não
Muốn trừ bỏ phiền não
Bồ Tát phải thực hành những gì
Phải thực hành tránh niệm
Thực hành tránh niệm phải làm sao
Muốn thực hành tránh niệm
Phải hành bất sanh bất diệt
Pháp nào bất sanh
Pháp nào bất diệt
Pháp bất thiện, bất sanh
Pháp thiện, bất diệt
Pháp thiện và bất thiện lấy gì làm gốc?
Thân là gốc
Thân lấy gì làm gốc?
Dục và tham làm gốc
Dục và tham lấy gì làm gốc?
Hư vọng phân biệt làm gốc
Hư vọng phân biệt lấy gì làm gốc?
Tưởng điên đảo làm gốc
Tưởng điên đảo lấy gì làm gốc?
Vô trụ làm gốc
Vô trụ lấy gì làm gốc
Vô trụ thì không có gốc
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi
Ông Duy Ma Cật nói
Từ chỗ vô trụ mà an lập tất cả Pháp
Số bốn nhỏ
Bấy giờ trong tỉnh thất của Ngài Duy Ma
Cật
Có vị thiên nữ
Thấy hàng nhân thiên nghe Pháp
Thiên nữ bèn hiện thân
Và dùng hoa cõi trời tung rãi lên các hàng
Bồ …
Và đại đệ tử Thanh Văn cúng dường
Hoa rơi đến các Bồ Tát rớt xuống bình
thường
Những hoa rơi nhằm các đại đệ tử thì dính
trên …
Các đại đệ tử dùng hết thần lực phủi bỏ
những …
Nhưng phủi mãi mà hoa không rớt được
Thiên nữ hỏi ông Sá Lợi Phật
Vì sao ngài Sá Lợi Phật lại phủi hoa như
thế?
Ông Sá Lợi Phật đáp
Vì hoa này không đúng pháp đối với một tu
sĩ …
Thiên nữ nói
Đừng cho rằng hoa này không đúng Pháp
Vì sao?
Vì hoa không có phân biệt
Tại vì xá lợi Pháp
Ngài có cái tưởng phân biệt đấy thôi
Ở trong Phật Pháp
Xuất gia mà còn có phân biệt
Đó là không đúng Pháp
Nếu không phân biệt
Thế mới là đúng Pháp
Xá lợi Pháp
Ngài hãy xem kia
Các Bồ Tát hoa không dính các ngài
Vì Bồ Tát đã dứt hết tưởng phân biệt
Ví như người hay sợ thì quỷ mị có dịp
khuấy …
Các hàng địa tử thanh văn sợ sanh tử
Cho nên sắc thanh hương vị súc
Trở thành đối tượng nhiễu loạn cõi lòng
Nếu đã ly sự sợ hãi
Thì ngũ dục không làm gì được
Chỉ vì tập khí kiết sự của ngài chưa hết
Cho nên hoa dính mắt vào thanh
Khi nào tập khí hết
Hoa sẽ không còn dính nữa
Số 5 nhỏ
Ông xá lời Phật hỏi
Thiên nữ ở tại tỉnh thất này đã lâu rồi
chứ
Thiên nữ đáp
Tôi ở tại tỉnh thất này như sự giải thoát
của …
Vậy có lâu chưa
Sự giải thoát của bậc kỳ cụ cao niên hả
cũng …
Xá lời Phật lặng thinh không biết phải nói
gì
Thiên nữ nói
Bậc kỳ cụ đại trí như ngày xá lời Phật sao
lại …
Sự giải thoát vượt ngoài ngôn thuyết văn
tự …
Văn tự ngôn thuyết là tướng giải thoát đấy
chứ
Vì sao? Vì giải thoát không ở trong, không
ở …
Văn tự cũng không ở trong, không ở ngoài,
cũng …
Thế cho nên, không rời văn tự mà nói giải
thoát, …
Bởi vì sao? Vì tất cả các Pháp là tướng
giải …
Không lìa dâm nộ si vẫn được giải thoát
nữa …
Đúng vậy
Phật vì hạng người tăng thượng mạng nói
Phải xa lìa dâm nộ si để được giải thoát
Nếu không phải hạng tăng thượng mạng
Phật nói tấm của dâm nộ si là tấm giải
thoát
Số 6 nhỏ
Ông xá lời Phật tán tháng
Quý hóa thay, quý hóa thay, thiên nữ
Cô đắc gì, cô chứng được gì
Mà cô có được sức biện tài như thế
Tôi không đắc gì hết
Cũng không chứng gì hết
Nên tôi mới có được biện tài như thế
Vì sao
Bởi vì có chứng có đắc
Ở trong Phật Pháp là người tăng thượng
mạng
Số 7 nhỏ
Ông xá lời Pháp hỏi thiên nữ
Ở trong ba thừa cô cầu thừa nào
Thiên nữ đáp
Khi cần Pháp thanh văn giáo hóa chúng sanh
Tôi cầu thanh văn thừa
Khi cần Pháp nhân duyên giáo hóa chúng
sanh, …
Khi cần Pháp đại bi giáo hóa chúng sanh,
tôi …
Thưa Ngài xá lời Pháp
Ví như người vào rừng chim bạc chỉ ngửi
hương …
Cũng vậy, nếu người vào tỉnh thách này chỉ
nghe …
Không ưa nghe hương công đức của Bích Chi
Phật, …
Số 8 nhỏ
Thưa Ngài Xá Lợi Pháp, ở tỉnh thất này
thỉnh …
Tất cả điều vui ưa hương công đức Phật
phát …
Ngài xá lợi Pháp này, tôi ở tại tỉnh thất
này …
Thưa Ngài xá lợi Pháp, tỉnh thất này
thường …
Tịnh thất này thường dùng màu hoàng kim
xoay …
Người vào tịnh thất này không bị các sự
cấu …
Tịnh thất này thường có đế thích Phạm
Vương …
Ở tịnh thất này thường có thuyết giảng về
lục …
Ở tịnh thất này thường ngân vang những
pháp …
Ở tịnh thất này có kho tàn tứ đại chứa đầy
các …
Ở tịnh thách này, khi Duy Ma Cật tượng
nhân …
Vô lượng chư Phật trong mười phương cùng
đến
Nói hết những Pháp yếu bí tàn của chư Phật
Nói xong rồi
Chư Phật tở về bản quất
Đó là Pháp chưa từng có
Khó được thứ bảy
Ở tịnh thách này
Tất cả cung điện lòng lẫy đẹp đẻ của chư
Thiên
Và các tịnh độ của chư Phật
Đều hiển hiện ở tịnh thách này
Đó là Pháp chưa từng có
Khó được thứ tám
Thưa Ngài Xá Lợi Pháp, tịnh thách này
thường …
Ai đã thấy biết những việc bất tư nghì như
thế …
Số 9 nhỏ, ông Xá Lợi Pháp hỏi, tại sao
thiên …
Thiên nữ nói, từ 12 năm tôi tìm cái tướng
nữ …
Ví như huyển sư hóa làm người nữ huyển
Nếu có người hỏi
Vì sao không chuyển nữ thân
Câu hỏi đó có đúng lý không
Ông xá lời Pháp đáp
Không đúng
Đã huyển thì không có tướng cố định
Biết chuyển cái gì
Thiên nữ nói
Tất cả các Pháp cũng như vậy
Không có tướng cố định
Thế tại sao Ngài hỏi tôi
Vì sao không chuyển nữ thân
Liền đó
Thiên nữ dùng sức thần thông biến ông xá
lợi …
Thiên nữ hóa mình y như ông xá lợi Phật
Và hỏi
Vì sao ngài xá lợi Phật không chuyển nữ
thân
Trong gián màu thiên nữ
Ông xá lợi Phật đáp
Tôi không biết chuyển thế nào mà biến làm
thân …
Thiên nữ nói
Ngài xá lợi Phật mà có thể chuyển ra thân
nữ …
Thì tất cả người nữ cũng sẽ có thể chuyển
được
Ngài xá lợi Phật
Không phải nữ mà hiện thân nữ
Thì tất cả người nữ không phải nam
Lại cũng có thể hiện thân nam
Ngài xá lợi Phật
Dù hiện thân nữ mà không phải nữ
Thế cho nên Phật nói
Tất cả Pháp phi nam phi nữ
Ngay bấy giờ
Thiên nữ thu nhiếp thần lực
Ông xá lợi Phật hoàng hình như cũ
Thiên nữ hỏi
Hình màu nữ thân của Ngài ở đâu?
Xá lời Phật đáp
Hình màu nữ thân của tôi không ở đâu,
không …
Tất cả các Pháp cũng lại như vậy
Không ở đâu, không đâu chẳng ở
Cái đạo lý không ở đâu, không đâu chẳng ở
Là chân lý Đức Phật đã nói ra
Thiên nữ, người chết ở cõi này rồi sẽ sanh
ở …
Đức Hóa Phật sanh đâu, tôi sanh ở đó
Sự sanh của Đức Hóa Phật không có chết và
cũng …
Chúng sanh cũng vậy, không có chết cũng
không …
Chừng nào ngươi được quả vô thượng Bồ Đề,
thưa …
Chừng nào Ngài Xá Lợi Phật trở lại làm
Phạm …
Thì tôi mới thành vô thượng Bồ Đề
Tôi không bao giờ trở lại làm Phạm Phu
Thì tôi cũng không bao giờ được quả vô
thượng …
Vì sao? Vì Bồ Đề vô sở trụ
Thế nên Bồ Đề không có cái được
Chứ Phật đã được, đang được và sẽ được Vô
Thượng …
Nhiều như số các sông hằng
Điều đó gọi là gì?
Đó là dựa trên văn tự và số một của thế
gian …
Chứ không phải quả Vô Thượng Bồ Đề có quá
khứ …
Thưa Ngài Xá Lợi Pháp
Ngài được quả A-La-Hán chứ?
Không có được mà được
Chư Phật và chư Bồ Tát cũng vậy
Không có được cho nên được
Bây giờ ông Duy Ma Cật nói với ông xá lời
Phật
Thiên nữ ấy từng cúng dường 92 ức đức Phật
Đã được thần thông du hí
Đầy đủ sở nguyện Bồ Tát
Được vô sanh nhẫn, trụ bất thối chuyển địa
Do bổ nguyện giáo hóa chúng sanh
Có thể hiện thân tùy theo ý muốn
Trực chỉ
Số một nhỏ
Quán tức là chữ quang
Nếu đọc là quang thì có nghĩa là quan sát
Quan sát là nhìn sự vật bằng cách đưa mắt
mà …
Nhìn đến đâu thấy đến bấy
Lệch khỏi tầm nhìn thì không thấy được
Khi đọc là quán
Có nghĩa quán chiếu
Thấy bằng quán chiếu
Thấy cái này không cần phải công nhìn ở
nơi …
Cái quán chiếu là thấy bằng trí tuệ và
biết …
Chúng sanh không riêng gì loài hữu tình
mới …
Với Phật Pháp, tất cả vạn loại vô tình
cũng …
Các loài hữu tình gọi là hữu tình chúng
sanh.
Vạn loại vô tình thì gọi là vô tình chúng
Quán chúng sanh ở chương này là quán cả
hai …
Dưới tuệ nhãn của một đại sĩ qua sự quán
chiếu …
Như mây trên không trung
Như bọt trên mặt nước
Như bông bóng dưới cơn mưa
Như sự cứng chắc của cây chuối
Như sự dừng lâu của tia chốt
Như đại thứ 8
Ẩm thứ 6
Nhập thứ 13
Giới thứ 19
Tất cả thứ đó ý muốn nói
Đó là những thứ không có
Không hề có từ trước đến nay
Và từ nay về sau cũng vĩnh viễn không có
Sách trong cõi vô sách
Mầm của hạt thóc răng
Thân kiến của tu đà hoàng
Đầu thai của A-Na-Hàm
Tam độc của A-La-Hán
Tam sân si của Bồ-Tát
Phiền não của Phật
Sự thế màu sắc của người mù
Dấu chim trong hư không
Con của người thạch nữ
Sự phẫn nộ của hóa nhân
Chim bao lúc thức
Tất cả những thứ đó là những thứ
Chỉ có danh mà không hề có thật
Bồ-Tát quán chúng sanh như tất cả những
thứ …
Thế thì, qua tuệ nhãn của Bồ Tát
Tất cả chúng sanh có, nhưng không thật có
Vì nó không trường cữu, không bền chắc
Nó chỉ là hiện tượng
Nó là hiện tượng trong vô vàng hiện tượng
vạn …
Do vậy, trước nhãn quan của đại sĩ
Vạn pháp dai không
Cho nên, chúng sanh có cũng không là có
thật
Số 2 nhỏ
Đáp câu hỏi của đại trí văn thù
Trưởng giả Duy Ma Cật nói
Thực hiện hạnh từ
Có thể biểu thị nhiều cách
Từ ý nghĩ đến hành động cụ thể
Giúp cho chúng sanh có an vui hạnh phúc
Trong đời sống của họ
Tuy nhiên sự hạnh phúc an vui
Trong cuộc sống vật chất
Chưa có giá trị chân thật
Nếu nguồn sáng trí tuệ của họ
Chưa được phát huy
Bồ Tát thực hiện hạnh từ
Phải quán truyệt những chân lý
Vô thường, khổ, không vô ngã
Như thế mà khai thị
Khiến cho chúng sanh tỏ ngộ thẩm sâu
Trừng đó chúng sanh có được sự an vui hạnh
phúc …
Đó là cách Bồ Tát thực hành hạnh từ chân
thật
Và chỉ có cách đó mới được xem là chân
thật …
Triển khai rộng về từ
Bồ Tát vận dụng
Tịch diệt từ
Bất nhiệt từ
Bình đẳng từ
Vô tránh từ
Bất hoại từ
Kiên cố từ
Thanh tịnh từ
Vô biên từ
La hán từ
Bồ tác từ
Như lai từ
Phật đà từ
Tự nhiên từ
Bồ đề từ
Vô đẳng từ
Đại bi từ
Vô iểm từ
Pháp thí từ
Trì giới từ
Nhẫn nhục từ
Tịnh tâm từ
Thiền định từ
Trí tuệ từ
Phương tiện từ
Vô ẩn từ
Thâm tâm từ
Vô cuốn từ
An lạc từ
Qua bao nhiêu dân tự ấy, người địa tử Phật
thấy …
Lòng từ trong đạo Phật có thể vận dụng
trong …
Lòng từ của đạo Phật không gói gọn trong ý
niệm …
Lòng từ bi của một Bồ Tát là khi Bồ Tát
làm …
Thấy chúng sanh được lời lạc
Bồ Tát vui mừng khen ngợi
Không hề có ý tị hiểm
Đó là hỷ tâm của Bồ Tát
Bồ Tát làm tất cả
Việc lợi ích chúng sanh
Mà không thấy mình là kẻ thi ân
Và người thọ lãnh
Không có ý mong chờ hy vọng
Ở sự đền ơn
Xã tâm của Bồ Tát là như thế
Số ba nhỏ
Sanh tử u bi khổ não
Là việc đáng sợ
Người trí phải tìm cho mình
Một con đường an ổn
Muốn được an ổn
Phải nương nơi nghị lực
Và công đức như lai
Phải tụ tâm
Ở chỗ cứu độ chúng sanh thoát khổ
Muốn độ thoát chúng sanh
Phải trừ bỏ phiền não
Muốn trừ bỏ phiền não
Phải thực hành tránh niệm
Muốn thực hành tránh niệm
Phải thực hành bất sanh bất diệt
Muốn thực hành bất sanh bất diệt
Phải biết pháp bất thiện bất sanh
Pháp thiện bất diệt
Pháp thiện và bất thiện
Thân là gốc
Thân thì do dục và tham lam làm gốc
Dục và tham do hư vọng phân biệt làm gốc
Hư vọng phân biệt do mộng tưởng điên đảo
làm …
Mộng tưởng điên đảo do vô trụ làm gốc
Truy cứu đến cùng vô trụ thì không có gốc
Không có gốc tức là đồng nghĩa với chẳng
có …
Mà an bài tất cả pháp
Do vậy, vạn pháp gốc của nó là chẳng có gì
Bản chất của vạn pháp là dai không
Số bốn nhỏ
Việc thiên nữ rải hoa cúng giường
Hoa rơi đến các Bồ Tát
Rồi hoa rớt xuống một cách bình thường
Hoa rơi trúng các đệ tử thanh văn
Hoa dính lại trên người đến nổi phủy cũng
không …
Hàng thanh văn thấy hoa vừa đẹp vừa thơm
Thưởng thức cái đẹp cái thơm
E rằng mình bị phạm giới
Bồ Tát đối sắc đẹp
Hương thơm thọ dụng xuyên qua nhất thiết
trụng …
Cho nên, với Bồ Tát, kiến sắc phi can sắc,
văn …
Sự kiện này do người bất tư nghì dàn dựng
cảnh …
Để dạy cho mạc thế chúng sanh về trí tuệ
và …
Ý chí bất khuất, không sợ ma, không bao
giờ …
Số năm nhỏ, ông xá lời Phật
Hỏi thiên nữ ở tại tỉnh thất của ngài Duy
Ma …
Qua trí tuệ của đại thừa
Nghe câu hỏi đó liền sanh tâm thương hại
cho …
Lấy cái gì làm tiêu chuẩn đo đạt thời gian
Lấy sự cũ mới của ngôi nhà hay sự cao thấp
của …
Nhà cũ là cũ của nhà, cao thấp là cao thấp
Thời gian không vì cũ của nhà, không vì
cao …
Mà cho rằng thời gian có lâu và mau
Phải học thiền và quán đề tài
Thập thế cách pháp dị thành môn
Mới hiểu biết vấn đề thời gian không sai
chân …
Số 6 nhỏ
Thông thường, người ta cho rằng người có
chứng …
Sự hiểu biết của trình độ tiểu thừa như
ông …
Cũng chưa vượt ra cái lẽ thông thường đó
Với tri kiến đại thừa, dù được bồ đời niết
bàn
Chỉ là sự trở về đến chỗ cũ của tự tánh
mình
Số bảy nhỏ
Người đạt đến trình độ trí tuệ đại thừa
Thì lại xóa bỏ hết mọi ý tưởng câu nệ về
thừa
Có vậy mới có thể làm lợi ích cho mọi tầng
lớp …
Cũng như người lái xe giỏi
Có lúc cần phải vượt trái luật lệ giao
thông
Miễn là cứu được mạng người
Và tránh được sự thiệt hại vật chất
Số tám nhỏ
Tịnh thất của Ngài Duy Ma Cật
Thỉnh thoảng có đế thích Phạm Thiên, Tứ
Thiên …
Đến nghe Ngài Duy Ma Cật thuyết tránh pháp
Bởi vì Ngài Duy Ma Cật lúc nào cũng nhớ
tránh …
Hành chánh pháp, nói chánh pháp và sống
tâm …
Cũng như nhà của chúng sanh bạc địa phạm
phu
Ngày ngày sống tâm vô minh tam độc
Trong lục dụng thất tình
Thì nhà này thường có xuất sanh ngạ quỷ và
người …
Vào ra rộn rịp, không có lúc nào tạm vắng
Số 9
Sử dụng nhất thiết trụng trí
Qua tấn tướng tập như thị
Như thị tướng, như thị tánh, như thị thể,
như …
Vạn pháp đều như
Mỗi pháp có tánh như của nó
Nghĩa là tánh của nó như vậy
Tướng của nó như vậy
Thể chất của nó như vậy
Lực dụng của nó như vậy
Tạo tác của nó như vậy
Nhân cấu tạo ra nó như vậy
Duyên hình thành nó như vậy
Kết quả ra nó như vậy
Và chung quy như vậy
Mà thành ra nó
Và nó là nó như vậy
Nhìn vạn pháp qua trí tuệ đó
Thì tướng nữ nan không còn là vấn đề để
bình …
Nam hay nữ chỉ là nhân duyên biến hiện như
thị
Bản thể của cái tướng nữ nan
Trung cùng không nam không nữ
Cũng không có vấn đề chết đâu, sanh đâu
Sống chết phí như sự nổi chìm của sóng bọt
trên …
Sự nổi chìm đó không làm cho nước biển có
tăng, …
Còn quan tâm đến vấn đề chết từ cõi nào,
sanh …
Điều đó đủ nói rõ tầm hiểu biết của người
tiểu …
Chỉ biết nước qua sóng bọt mà chưa biết
được …
Còn có nước biển tồn tại vĩnh cũ với thời
gian
Dù vậy, sống và nước đời đời vẫn bất ly mà
bất …
Dưới nhãn quan của người sử dụng nhất
thiết …
Không có vấn đề thành Phật hay chừng nào
thành …
Vì tất cả chúng sanh vốn đã thành Phật lâu
rồi
Dù hiện tại là chúng sanh
Nhưng Phật tánh ở trong chúng sanh đó
không …
Ví như keo sơn bao bọc thỏi vàng
Nhưng không vì vậy mà thỏi vàng 24 cara
giảm …
Chư Phật đã được, đang được và sẽ được Vô
Thượng …
Đó là dựa trên ngôn ngữ văn tự và số mục
của …
Chứ Vô Thượng Bồ Đề không có quá khứ hiện
tại …
Như lai giả vô sở tùng lai, diệt vô sở khứ
Vô Thượng Bồ Đề là quả vị vô thủy vô chung
Vô thượng Bồ Đề tức là bản thể chân như
của …
Sống đúng, sống hợp với chân lý của Vạn
Pháp
Tức là người trở về nguyên quán
Về đến bảo sở chân như
Mà mình lưu lạc từ bấy lâu nay
Chương thứ 8
Con đường Phật
Số một nhỏ
Bây giờ Bồ Tát Văn Thù Sư lại hỏi
Thưa Ngài Duy Ma Cật
Bồ Tát phải làm gì để con đường Phật được
thông …
Ông Duy Ma Cập đáp
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi
Bồ Tát muốn con đường Phật được thông suốt
Phải đi con đường ngược lại
Đi con đường ngược thì con đường Phật sẽ
thông …
Bồ Tát Văn Thù hỏi
Đi con đường ngược Bồ Tát phải đi như thế
nào
Ông Duy Ma Cập đáp
Bồ Tát đi vào ngủ vô gián
Mà không buồn rầu, không giận dữ
Vào địa ngục mà tự tâm không có tội lỗi
cấu …
Đến với súc sanh mà không có vô minh kiêu
mạng
Đến với ngạ quỷ mà đầy đủ công đức lành
Đi vào con đường dục giới sắc giới
Chẳng cho đó là được may mắn hơn
Giả đi vào con đường tham dục
Mà xa lìa các sự đóng nhiễm dính mắt
Giả đi vào con đường sân nhế
Mà đối với chúng sanh không giận dữ thù
hằng
Giả đi vào ngu si mà thường dùng trí tuệ
điều …
Giả đi vào con đường sang tham mà xả bỏ
thân …
Của cãi cho đến thân mạng cũng không lẫn
tiếc
Giả đi vào con đường phạm giới mà tâm an
trụ …
Dù tội lỗi nhỏ cũng răng sợ không cho sai
phạm
Giả đi vào con đường giải đái mà hàng xiên
tu …
Giả đi vào đường loạn ý mà thường nhiếp
niệm …
Giả đi vào con đường ngu si mà thông hiểu
hết …
Giả đi vào con đường xỉm cá mà khi kết quả
thì …
Giả đi vào con đường kiêu mạng mà thực
chất …
Giả đi vào đường phiền não mà tâm thường
thanh …
Giả đi vào con đường ma mà thuận theo trí
tuệ …
Giả đi vào đường thanh văn mà giáo hóa
chúng …
Giả đi vào đường bích chi Phật mà đi
truyền …
Giả đi vào hàng nghèo khó mà củ báo công
đức …
Giả đi vào đường trao dồi trang điểm sắc
diện …
Mà đầy đủ các tướng hảo tự trang nghiêm
thanh
Giả đi vào đường hạ tiện
Mà thực chất sanh trong dòng Phật
Bên trong có đầy đủ câm đức
Giả đi vào đường của hạ người quê mùa yếu
đuối
Mà thực chất được thân tráng kiện na la
diên
Chúng sanh đều rất ưa nhìn
Giả đi vào đường lão bệnh
Mà dứt hẳn bệnh căng
Vượt ra sự sợ sệt, chết chóc
Giả đi vào đường kinh doanh sanh sống mà
hàng …
Giả có thê thiếp mà thường viễn ly bùng
lầy …
Giả hiện như người đần độn mà biện tài vô
ngại, …
Giả đứng vào phe tà mà lấy tránh lý giúp
hộ …
Giả hiện đi vào các luân hồi mà đoạn hết
nguyên …
Giả hiện ở Niết Bàn mà không dứt hết hạt
giống …
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi
Nếu Bồ Tát đi vào con đường trái ngược như
thế
Bồ Tát sẽ đi một cách thông suốt con đường
Phật
Số 2 nhỏ
Bây giờ ông Duy Ma Cật hỏi Văn Thù Sư Lợi
rằng
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi
Xin Ngài cho biết những gì là hạt giống
như …
Văn thù sư lợi đáp
Thân là hạt giống như lai
Vô minh ái là hạt giống như lai
Tham sân si là hạt giống như lai
Tứ đảo, ngũ cái, lục nhập, thất tình, cửu
não
Thật bất thiện nghiệp là hạt giống như lai
Nói tóm lại
62 thứ kiến chấp
Và tất cả phiền não đều là hạt giống như
lai
Nói thế nghĩa là thế nào?
Nghĩa là những tâm và tâm sợ pháp
Có tánh chất phiền não vô minh đó
Là hạt giống như lai Phật
Ngược lại
Nếu người tỏ ngộ vô vi
Chứng nhập chánh vị
Thì không thể phát tâm hướng đến vô thường
bồ …
Ví như cao nguyên và đất gò
Xen không thể mọc được
Thì còn mong gì trổ được hoa
Chỉ có đất thấp bùn lầy hoa sen mới sanh
trưởng
Cũng như vậy
Người ngộ vô vi pháp
Chứng nhập chánh vị
Không cần sinh hoạt ở trong Phật Pháp nữa
Chỉ có chúng sanh
Ở trong bụng lầy phiền não
Mới phát khởi lòng mong cầu Phật Pháp mà
thôi
Cũng như tròn cây
Trong hư không
Cây không thể sanh trưởng
Phải trồng ở chỗ có đất
Phân cây mới tươi tốt xung xuê
Cũng vậy
Người chứng nhập vô vi chánh vị
Không còn điều kiện để sanh trong Phật
Pháp
Thà kiến chấp ta như núi tu di
Mà họ còn có cơ hội
Phát tâm cậu vô thượng bồ đề
Sanh trong Phật Pháp
Thế cho nên phải biết rằng
Tất cả phiền não là hạt giống như lai
Ví như
Không lặn xuống biển sâu
Không thể có được bão châu vô giá
Không vào biển lớn phiền não
Không thể có nhất thiết trí vô giá như lai
Số ba nhỏ
Bây giờ
Ông đại ca Diếp tán tháng rằng
Ôi tuyệt diệu thai, tuyệt diệu thai
Những lời của Ngài Đại Trí Văn Thù Sư Lợi
Thật đúng vậy
Bè lũ phiền não là hạt giống như lai
Hàng thanh văn chúng tôi không kham nổi
Việc phát tâm vô thượng bồ đề
Đến như người thọ tội ngũ vô gián
Hãy còn có thể phát tâm sanh trong Phật
Pháp
Nay chúng tôi lại mất hẳn ý chí cầu vô
thượng …
Ví như người thuê trộn các căn
Đối với ngũ dục
Chẳng còn tương quan tiếp thọ được gì
Hàng thanh văn đoạn hết phiền não kiết xử
Trong Phật Pháp hết đường nhờ cậy
Vì trí nguyện đã dứt mất hẳn rồi
Thế cho nên
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi
Người bạc địa phàm phu đối với Phật Pháp
Còn có cơ mai trở lại
Mà hàng thanh văn thì đã tuyệt phần
Bởi vì phàm phu nghe Phật Pháp
Có thể phát khởi vô thượng đạo tâm
Chứ hàng thanh văn dù có nghe Phật Pháp
trọn …
Vĩnh viễn không thể phát triển ý hướng về
vô …
Số bốn nhỏ
Bây giờ trong Pháp hội
Có Bồ Tát tên phổ hiện sắc thân
Hỏi ông Duy Ma Cật
Thưa cư sĩ
Cha mẹ vợ con thân bằng quyến thuộc
Bạn lành chi thức của ngài là những ai
Nô tì đồng bọc, ngựa, voi, xe kiệu của
ngài …
Bây giờ ông Duy Ma Cật đáp lời qua bài kể
Trí độ làm mẹ Bồ Tát, phương tiện lấy làm
cha
Tất cả các đạo sư đều do đó mà có
Lấy pháp hỷ làm vợ, con gái tự bi tâm
Con trai chính tâm lành, rỗng lặng là nhà
thường …
Đệ tử các trần lao, sai khiến theo ý muốn,
đạo …
Lục độ Pháp là bạn bè, Pháp tứ nhiếp là kỷ
nữ, …
Hoa viên là tổng trì, Pháp vô lậu, rừng
cây, …
Áo tắm phát bác giải, nước định lóng sẵn
đầy, …
Vây ngựa cởi ngủ thông, đại thừa làm xe
kiệu, …
Tướng hảo để đẹp người, đức tốt làm trang
sức, …
Việc làm đúng như lời nói, hồi hướng là
lợi …
Đa văn tăng trí tuệ
Trí tuệ là tiếng cõi lòng
Pháp cam lộ thức ăn
Vì giải thoát nước giải khát
Tịnh tâm là tấm gội
Giới phẩm làm hương xoa
Đánh tan giặc phiền não
Mạnh mẽ không ai hơn
Hàng phục bốn giống ma
Dựng cờ đại chiến thắng
Dù biết không khởi diệt
Vì giải vỗ thì hiện có sanh
Xuất hiện khắp cõi nước
Như mặt trời tỏa sáng trong không
Cúng dường mười phương quốc độ
Vô lượng ức như lai
Chư Phật và bản thân
Không có tưởng phân biệt
Dù biết cõi nước Phật
Và chúng sanh đều không
Mà thường tu tịnh độ
Giáo hóa hết quần sanh
Bao chủng loại chúng sanh
Hình thành và cử chỉ
Lực vô ý của Bồ Tát
Một thời điều hiện đủ
Biết rõ các ma sự
Mà giả hiện tùy thuận
Dùng trí phương tiện khéo
Hiện theo ý bọn ma
Hoặc hiện già bệnh chết
Giáo hóa các quần xanh
Rõ biết như huyện hóa
Việc làm không trở ngại
Hoặc hiện kiếp thiêu hết
Trời đất điều trống không
Mọi người có tưởng thường
Khiến biết được vô thường
Vô số ức chúng sanh
Đồng đến mời Bồ Tát
Cùng một lúc đến nhà
Dạy họ về Phật Đạo
Kinh sách chú thuật tà
Thủ công công kỹ nghệ
Hiện làm hết việc này
Vì lợi ích chúng sanh
Các Đạo Pháp Thế Giang
Sức gia vào trong đó
Để chỉ rõ chỗ sai
Khiến khỏi rơi tà kiến
Có lúc làm nhật nguyệt
Làm thế chủ phạm vương
Có lúc làm đất nước
Có khi làm gió lửa
Trong đời có dịch bệnh, hiện làm cây cỏ
thuốc, …
Thời kỳ có đói kém, thân hiện các thức ăn,
cứu …
Đời sắp nổ binh đao, đem đạo từ bi thuyết,
hóa …
Nếu chiến tranh bùng nổ, đứng giữa thế cân
bằng
Hiện uy thế Bồ Tát, thuyết phục khiến hòa
an
Trong tất cả quốc độ, chỗ nào có địa ngục
Liền đến vào nơi đó, giúp họ khỏi khổ đau
Trong tất cả cõi nước, xúc xanh ăn nuốt
nhau
Hiện xanh vào trong đó, khiến chúng được
lợi …
Giả bằng lòng ngũ dục, lại biểu hiện hành
thiền
Khiến tâm ma rối loạn
Không dễ khuấy lung lai
Hoa sen xanh trong lửa
Chuyện hy hữu trên đời
Trong ngũ dục hành thiền
Hy hữu cũng như vậy
Hoặc hiện làm giam nữ
Dụ những người háo sắc
Trước lấy dục trói lại
Sau kéo vào Phật trí
Hoặc làm người quốc trưởng
Hoặc là chủ thương thuyền
Quốc sư đại thần tốt
Để giúp ích chúng sanh
Với những người nghèo khó hiện làm kho vô
tận
Nhân đó khuyến hóa người phát khởi bồ đề
tâm
Với hạng người kiêu mạng hiện làm đại lực
sĩ
Triệt tiêu các cống cao khiến trù vô
thượng …
Ai lâm cảnh sợ sệt trước họ an ủi cho
Xưa tan niềm sợ hãi sao khiến phát đạo tâm
Hoặc hiện ly dâm dục làm ngũ thông tiên
nhân
Mở lối các quần xanh
Khiến trụ giới nhẫn từ
Thấy ai cần phụng sự
Hiện làm người tối tớ
Phục vụ đẹp ý chủ
Sao khuyến phát đạo tâm
Dùng phương tiện khéo léo
Cung dưỡng mọi nhu cầu
Con đường đạo vô lượng
Sở hành không bến bờ
Trí tuệ không ngằng mé
Đồ vô số chúng sanh
Giả sử tất cả Phật
Trong vô số ức kiếp
Tán tháng công đức kia
Hãy còn không cùng tận
Ai nghe Pháp như thế
Không phát tâm Bồ Đề
Trừ người mất giống Phật
Và kẻ vô trí quá đần trực chỉ
Số một nhỏ
Để trả lời câu hỏi của Bồ Tát Văn Thù Sư
Lợi
Bồ Tát phải làm gì để đi con đường Phật
được …
Không bị trở ngại
Ông Duy Ma Cật đáp
Bồ-Tát hành phi đạo, thị vi, thông đạt
Phật …
Nghĩa là muốn đi theo con đường Phật được
thông …
Thì Bồ-Tát phải đi ngược lại con đường
chúng …
Đường của chúng sanh là thuận lưu sanh tử
Xui theo dòng trải của sanh tử mà đi
Thế cho nên, muốn đi con đường Phật
Bồ-Tát phải đi ngược dòng sanh tử ấy
Đi ngược đường sanh tử
Nhưng không rời bỏ tránh né hay trốn chạy
Ý niệm rời bỏ tránh né
Trốn chạy sanh tử
Hy vọng có được bồ đề Niết Bàn
Với Đạo Phật
Việc đó không bao giờ có được
Người nông gia sợ bùng
Đất phân nước
Thấm ướt tay chân
Chỉ muốn trồng cây gieo giống trong hư
không
Để rồi chờ thời thâu hạch kết quả
Ý tưởng đó
Nếu có
Thì đó là ý tưởng hoang đường
Của kẻ ngu si vô trí
Ý tưởng rời bỏ trốn chạy sanh tử, không tu
tâm …
Ngồi không, nằm rỗng, đối với thế cuộc,
xem …
Ý tưởng đó ở trong Phật Pháp cũng là một ý
tưởng …
Số 2
Những gì là hạt giống như lai?
Trả lời câu hỏi đó của ông Duy Ma Cật, Bồ
Tát …
Thân là hạt giống như lai, vô minh là hạt
giống …
Tham sân si là hạt giống như lai
Tứ đảo, ngũ cái, lục nhập, tất tình, bác
tà, …
Nói chung 62 thứ kiến chấp là hạt giống
như …
Trước tuệ nhãn của đại trí văn thù thì tất
cả …
Có nghĩa là muốn thành Phật thì dựa trên
vô …
Chuyển hóa từng phần lượng cho đến khi
biến …
Từ bỏ phiền não vô minh, con người không
còn …
Không xuống biển sâu không thể có được bảo
châu …
Không thể có nhất thiết trụng trí như lai
vô …
Số 3
Nhân danh hàng định tánh thanh văn
Ông đại ca Diếp thay mặt đại chúng nói lên
sự …
Về trí tuệ hẹp hòi kém cõi của người tiểu
thừa
Đối với giáo lý vô thượng thẩm thâm vi
diệu …
Thà làm hàng bạc địa phạm phu
Còn có cơ hội phát tâm cầu vô thượng bồ đề
Còn hàng định tánh thanh văn đối với quả
bồ …
Chẳng khác người tàn phế ngũ căng
Không tiếp nhận được gì trước cảnh sắc
thanh …
Số bốn, trả lời câu hỏi của Bồ Tát Phổ
Hiện …
Ngài Duy Ma Cật nói về gia đình, sự
nghiệp, …
Nô tì, đồng bọc, vườn rừng, ao tắm, kỹ nữ,
ngựa …
Từ đó khiến cho người học đạo thấy rằng
Ngài không phải là một cư sĩ mà gọi là cư
sĩ …
Sự thật, cư sĩ Duy Ma Cật là một hình thức
dàn …
Chiếc áo không làm nên thầy tu, có phải
chăng …
Chiếc áo thầy tu, một khi lọt vào tay thợ
săn …
Con sư tử có bộ lông vàng quý hiếm, chết
một …
Dựng lên một trưởng giả Duy Ma Cật bất tư
nghị
Để nhắc nhở cho mọi người đệ tử Phật
Muốn tiến thanh trên đường bồ đề vô thượng
Cần phải cảnh giác về chiếc áo
Và có thể không cần chiếc áo
Lại có thể là chính thật thầy tu
Chương thứ 9
Chứng nhập Pháp môn 02
Số 1
Bây giờ ông Duy Ma Cật
Long trọng nói với các Bồ Tát rằng
Thưa chư nhân giả
Tôi xin trân trọng đề nghị
Chư vị Bồ Tát trong hội này
Mỗi người tự trình bài sự chứng đắc
Và thể nhập Pháp môn không hai
Của một Bồ Tát như thế nào
Trước hết
Vị Bồ Tát hiểu là Pháp tự tại trình bài
Thưa chư nhân giả
Sanh và diệt là hai
Vạn Pháp xưa không sanh
Nay không diệt
Tỏ ngộ được pháp nhẫn vô sanh đó
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Đức Thủ nói
Ngã và ngã sở là hai
Vì có ngã cho nên có ngã sở
Tôi nhận thức rằng
Nếu không có ngã thì không có ngã sở
Do duyên cớ đó
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Bất Thúng nói
Thọ và bất thọ là hai
Nếu đối với các pháp mà không thọ
Thì không có cái được
Vì không có cái được cho nên
Không có lấy, không có bỏ
Không tạo tác, không hành vi
Do nhận thức như vậy
Mà tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Đức Đảnh nói
Cấu và tịnh là hai
Thấy được thực tánh của cấu
Thì không có tướng tịnh
Đồng thời tùy thuận với tướng diệt của vạn
pháp
Do tỏ ngộ chân lý đó
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Thiện Tú nói, động tâm và niệm
tưởng …
Bồ Tát Thiện Nhãn nói
Tướng nhất và tướng vô là hai
Nếu biết rõ tướng nhất
Tức là tướng vô
Bây giờ thể nhập tánh bình đẳng
Do quá trình nhận thức như vậy
Tôi thể nhập Pháp môn không hai
Bồ Tát Diệu Tý nói
Tâm Bồ Tát và Tâm Thanh Văn là hai
Quán tướng của tâm rỗng không như huyển
như …
Cho nên tôi không còn thấy tâm Bồ Tát, tâm
Thanh …
Do triệt tiêu thắng chấp, tôi thể nhập
pháp …
Bồ Tát Pháp Sa nói
Thiện và bất thiện là hai
Không khởi ý niệm thiện và bất thiện
Nhận thức thấu suốt ngăn mé vô tướng của
các …
Do vậy tôi thể nhập Pháp môn không hai
Bồ Tát Sư Tử nói
Tội và Phước là hai
Hiểu rõ tánh của tội cùng với Phước không
khác
Dường trí tuệ kim cương quyết đoán một
cách …
Cho nên không thấy có ràng buộc và cũng
không …
Do vậy, tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Sư Tự Ý nói
Hữu lậu và vô lậu là hai
Có được tâm bình đẳng với các pháp
Thì không khởi tưởng hữu lậu và vô lậu
Không dính mắt ở pháp tướng
Cũng không trụ chốc pháp tướng
Do vậy, tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Tịnh Giải nói
Hữu vi và vô vi là hai
Xa lìa tất cả số thì tâm rỗng lặng như hư
không
Dùng tuệ thanh tịnh mà nhìn vạn pháp
Cho nên không còn có sự trở ngại nào
Do vậy mà tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Na La Diên nói
Thế gian và sức thế gian là hai
Tánh của thế gian rỗng không
Cho nên thế gian cũng tức là sức thế gian
Trong đó không có tiếng đi vào đi ra
Không có tràn đầy, không có vơi cạn
Do nhận thức đó
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Thiện Ý nói
Sanh tử và Niết Bàn là hai
Thấy được tấm của sanh tử
Thì không có sanh tử gì cả
Cũng không có cột, không có mở
Không có sanh, không có diệt
Nhận thức rõ như thế
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Thiện Kiến nói
Tận và bất tận là hai
Vạn pháp hoặc rốt ráo tận
Hoặc rốt ráo bất tận
Đều là tướng vô tận
Tướng vô tận tức là không
Không thì không có tướng tận hay vô tận
Tỏ ngộ chân lý ấy
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Phổ Thủ nói
Ngã và vô ngã là hai
Ngã hãy còn không có
Vô ngã càng không thể có
Thấy được thật tánh của ngã thì không còn
khởi …
Do vậy tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Điển Thiên nói
Minh và vô minh là hai
Thật tánh của vô minh là minh
Minh cũng không chấp thủ
Ly tất cả số
Trụ tâm trong bình đẳng không có ý niệm
hai
Do vậy tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Hỷ Kiến nói
Sắc và không là hai
Sắc tức là không
Không phải sắc diệt mới không
Tánh của sắc tự không
Thọ tưởng hành thức cũng như vậy
Thức là tức không
Không phải thức diệt mới không
Tánh của thức tự không
Do quán truyệt chân lý đó
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Minh Tướng nói
Sự sai khác của tứ đại
và sự sai khác của không đại là hai.
Tánh của tứ đại tức là tánh của không đại
bởi vì thời gian trước và thời gian sau
đều …
cho nên thời gian khoảng giữa cũng không.
Hiểu biết được như thế
cũng tức là nhận thức rõ tánh của các đại.
Do vậy tôi thể nhập pháp môn không hai.
Bồ Tát dự ý nói
nhãn căng và sắc trần là hai.
Biết rõ tánh của nhãn căng và tánh của sắc
trần …
Thế là không còn tham, không còn sân,
không …
Đó là trạng thái tịch diệt
Nhĩ đối thanh, tỉ đối hương, thiệt đối với
vị, …
Biết rõ tánh của ý căng và tánh của pháp
cần
Đoạn từ sự ái nhiễm, tham, sân, si
Đạt đến trạng thái tịch diệt, an trụ trong
tỉnh …
Tôi thể nhập Pháp môn không hai
Bồ Tát vô tận ý nói
Bố thí và hồi hướng nhất thiết trí là hai
Tánh bố thí tức là tánh hồi hướng nhất
thiết …
Trì giới nhẫn nhục, tinh tánh thiền định
và …
Tánh trí tuệ tức là tánh hồi hướng nhất
thiết …
Ở trong đó hội nhập tướng nhất
Do vậy tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Thâm Tuệ nói
Không vô tướng vô tác là hai
Không tức là vô tướng
Vô tướng tức là vô tác
Hiểu rõ không tức là vô tướng
Vô tướng là vô tác
Thì tâm ý và tức bây giờ công dụng trở
thành …
Bây giờ một giải thoát môn
Tức ba giải thoát môn
Quán triệt chân lý đó
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Tịnh Căng nói
Phật, Pháp và Tăng là hai
Phật tức Pháp
Pháp tức Tăng
Tam bảo đều là tướng vô vi
Đồng như hư không
Tất cả Pháp cũng vậy
Tùy thuận theo chân lý đó
Thuy vi hành sự
Do vậy
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Tâm Vô Ngại nói
Thân và thân diệt là hai
Thân tức là thân diệt
Thấy được thật tướng của thân
Thì không còn khởi chấp thân
Và sự hoài diệt của thân
Thân và sự diệt hoại của thân
Không khởi ý phân biệt là hai
Vì vậy thân sinh tồn hay hoài diệt
Không kinh hải, không lo lắng sợ sệt
Tỏ ngộ chân lý đó
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Thượng Thiện nói
Thân khẩu ý là hai
Ba nghiệp đều là tướng vô tác
Tướng vô tác của thân tức là tướng vô tác
của …
Tướng vô tác của khẩu tức là tướng vô tác
Tam nghiệp là tướng vô tác
Tất cả pháp cũng là tướng vô tác
Dùng tuệ vô tác nhận thức chân lý và tùy
thuận …
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Phước Điền nói
Làm phước làm tội
Làm không phước không tội là hai
Thật tính của ba việc
Là vắng lặng rỗng không
Không thì không thấy có làm phước
Không thấy có làm tội
Không thấy có làm không phước không tội
Không khởi ý niệm chắc mắc ở ba việc làm
Do vậy tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Hoa Nghiêm nói, từ bản ngã khởi
chấp …
Bồ Tát Đức Tạng nói
Có tướng sở đắc là hai
Không sở đắc thì không có tham lấy, không
chê …
Do trụ trong tâm bình đẳng, không lấy bỏ
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Nguyệt Tượng nói
Tối và sáng là hai
Không tối không sáng thì không hai
Ví như nhập định diệt thọ tưởng
Không còn nhận thức tối sáng
Đối với tất cả Pháp tướng cũng như vậy
Hội nhập với tâm bình đẳng ấy
Tôi thể nhập Pháp môn không hai
Bồ Tát Bảo Ấn Thủ nói
Ham mộ niết bàn, nhàm chán thế gian là hai
Không ham mộ niết bàn, không nhàm chán thế
gian …
Vì sao?
Vì rằng ai có bị trối buộc mới mong cầu mở
Người không bị buộc trói còn hy vọng mở
cái …
Không bị buộc, không cần mở
Cũng không nhàm chán, không có ham mộ
Thâm ngộ chân lý đó
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Châu Đảnh nói
Chánh đạo và tà đạo là hai
Cụ ở chánh đạo thì không phân biệt tà hay
chánh
Do ly cái tướng hai
Tôi thể nhập pháp môn không hai
Bồ Tát Nhạo Thật nói
Thật và không thật là hai
Thật thấy hãy còn không thấy thật, huống
hồ …
Vì sao? Vì cái thấy của nhục nhãn không
thể …
Chỉ có tuệ nhãn mới thấy đúng chân lý.
Tuệ nhãn không thấy gì hết, nhưng không có
gì …
Do tỏa ngộ chân lý đó, tôi thể nhập pháp
môn …
Các Bồ Tát mỗi mỗi điều trình bài pháp môn
sở …
và kết quả đều cùng đến mục đích thể nhập
Pháp …
Số 2. Các Bồ Tát trong hội này đã nói hết
rồi.
Vậy xin Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi phát biểu
phương …
Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi nói
Theo ý tôi, tất cả Pháp không nói được
hết, …
không chỉ đúng được, không giải thích trọn
vẹn …
Vì vượt ngoài những câu vấn đáp của ngữ
ngôn …
Khế hội chân lý đó
Thì đó là yếu tố thể nhập pháp môn không
hai
Số ba
Bây giờ Bồ Tát Văn Thù hỏi ông Duy Ma Cật
Thưa cư sĩ
Chư Bồ Tát đã trình bài xong
Giờ đây xin nhân giả cho biết cao kiến của
Ngài
Về phương pháp thể nhập pháp môn không hai
của …
Ông Duy Ma Cật lúc bấy giờ, điềm nhiên an
tọa, …
Trong gián vẽ hân hoang, cảm thông dịu ý,
Bồ …
Siêu tuyệt thai siêu tuyệt, Pháp môn không
hai …
Đấy mới là cách thể nhập Pháp môn 02
Chí chân chí thiện
Sau khi trình bài những nguyên do và tâm
đắc …
Trong quá trình thể nhập Pháp môn 02 của
31 …
Trong số hội chúng có 5.000 Bồ Tát tỏa ngộ
vô …
Đồng thể nhập Pháp môn 02
Trực chỉ
Số 1
Chứng nhập Pháp môn 02
Kinh Duy Ma Cật không nhầm dạy cho người
đệ …
Phải tìm về con số 1 hay cái 1 nào đó
Bởi vì chữ 2 ở đây không phải là chữ 2
Ở số lượng như 1, 2
Cũng không phải chữ 2 ở số thứ tự như thứ
2, …
Tránh số 2 trong lượng số
Hy vọng trở lùi nắm giữ số 1 đã là vô ích
Tránh thứ 2 ở thứ tự số 1
Để mong cầu được số thứ ba thứ tư
Thì cũng hoài công
Không có tác dụng gì trên đường tiến tu
Đối với sự nghiệp giác ngộ
Người đệ tử Phật tu theo con đường Phật
Phải thận trọng lưu tâm
Bồ Tát Duy Ma Cật
Đề nghị chư Bồ Tát trình bài về phương
cách, …
Về yếu tố, dữ kiện
Về hoàn cảnh, trường hợp, chứng nhập Pháp
môn …
Nhằm dạy cho người đệ tử Phật
tu hành phương thức hồi đầu thị ngạn
Phương cách trở về căn bản trí
tức là trí vô phân biệt vốn có của mọi
người
Giáo lý của Đạo Phật dạy rằng
Con người ai ai cũng có cái trí vô phân
biệt …
Vì vậy tự tánh của mọi người
vốn trong sáng thanh tịnh
Cái tự tánh trong sáng thanh tịnh đó
chính là Phật tánh của mọi người
Con người bắt đầu có đau khổ
Từ khi con người sống trái căn bản trí
Con người tự hủy hoại cái tánh trong sáng
thanh …
Con người bắt đầu sử dụng cái trí hậu đắc
Tức là cái phân biệt trí
Cái trí rất kém cõi thường bị bao phủ bởi
những …
Với phân biệt trí
Khó mà nhận thức chân lý đúng đắn
Nếu không có những giây phút thiền quán để
tư …
Muốn hồi đầu phản tĩnh cần có duyên cớ
hoặc …
31 Bồ Tát thể nhập Pháp Môn 02 đều dựa vào
sự …
Ba mươi mốt Bồ Tát, thể nhập Pháp môn
không …
Sanh và Diệt, Ngã và Ngã Sở, Thọ và Bất
Thọ, …
Tội và phước, hữu lậu và vô lậu, hữu vi và
vô …
Không vô tướng vô tác
Phật pháp và tăng
Thân và thân diệt
Thân khẩu ý
Làm phước làm tội
Làm không phước không tội
Từ bán ngã khởi chấp
Có tướng sợ đắc
Tối và sáng
Ham mộ niết bàn
Nhàm chán thế gian
Chánh đạo tà đạo
Thật và không thật
31 đề mục
Được xem là hai
Và dựa trên tướng hai đó
Mà tư duy quan sát
Rồi phản tỉnh hồi đầu
Ba mươi mốt vị Bồ Tát
Điều chứng nhập pháp môn không hai
Ba mươi mốt cặp phạm trù đối đải ấy
Nhận xét kỹ
Ta thấy có đề mục
Chỉ có một
Như đề mục có tướng sở đắc
Lại có những đề mục không phải hai
Mà có đến ba
Như đề mục Phật Pháp Tăng
Đề mục Thân Khẩu Ý
Đề mục không vô tướng vô tác
Đề mục làm phước làm tội làm không phước
không …
Ấy thế mà tất cả đều được xem là hai
Do vậy, ta cũng thấy rõ kinh dạy qua vấn
đề …
Như trước đã nói
Chứng nhập pháp môn không hai mục đích
không …
Để lùi về số một
Cũng không nhầm tránh né số hai để có được
số …
Đến lượt Bồ Tát Đại Trí Văn Thù Sư Lợi,
Ngài …
Đã là Pháp Mông không hai, thì ngôn từ
không …
Văn tự không mô tả được, nghĩ ngợi đến ba
là …
Đến chỗ tuyệt đường đối đải, thì có diễn
đạt …
Vì cái đó, chỗ đó, nó ở vào lãnh vực, bất
khả …
Chỉ ai chứng mới biết mà thôi
Chữ chứng ở đây không có gì quá sức tưởng
tượng …
Nó đồng nghĩa với cái từ chứng nước ở các
tổng …
Như nhân ẩm thủy, lãnh noãn tự tri
Chỉ có người chứng nước mới biết được nước
ấm …
Người không chứng nước thì nghe để mà nghe
Sự diễn tả của người chứng nước không làm
cho …
Số ba, đến lượt Ngài Duy Ma Cật trình bài
phương …
Ngài biểu thị bằng thái độ im lặng thẳng
nhiên, …
Nhưng rồi không có gì nữa hết
Bồ Tát Đại Trí Văn Thù thông cảm sâu sắc
tận …
Như hai tấm gương đối diện cùng lòng bóng
phản …
Bồ Tát Đại Trí Văn Thù chỉ tán tháng trước
sự …
Mà không bình luận gì thêm nữa
Bồ Tát Đại Trí Văn Thù tâm đắc và cảm
thông …
Ngài Văn Thù cho rằng hành động đó
Tự nói lên phương cách
Chứng nhập pháp môn không hai
Của Ngài Duy Ma Cật đầy đủ lắm rồi
Còn dùng ngôn ngữ văn tự
Để phủ nhận văn tự ngữ ngôn
Ngài Đại Trí Văn Thù
Đã bỏ lỡ cơ mai không về đến đích
Người hiểu được Duy Ma Cật
Phải là Bậc Đại Trí
Chẳng những cần có căn bản trí
Mà phải sử dụng sai biệt trí
Để thấy biết tường tận
Mọi vật lý, sanh lý và tâm lý giữa cuộc
đời
Ở đời, người hay dạy dỗ, quỡ phạt, đánh
mắng …
Là người cha mẹ quá thương con cái của
mình
Không ai bỏ công dạy dỗ, quỡ phạt, đánh
mắng
Những đứa trẻ nước lã người dân
Vì sao?
Vì người dân nước lã không tương quan gắn
bó
Chẳng dính liếu nghĩa tình
Đối với chúng, người làm cha làm mẹ kia
Chẳng có gì để nói
Cũng vậy, các Pháp thế gian và kể cả Pháp
sức …
Đối với chúng, Bồ Tát Duy Ma Cật không có
gì …
Đó là thâm ý của sự lặng thinh
Lặng thinh chỉ vì không có gì để nói
Chỉ vì đã biết rõ vạn Pháp dai không
Từ hồi vô thỉ, dĩ trí vô chung
Cho nên nói ít thì sai chân lý ít
Nói nhiều chỉ tăng thêm nhiều hí luận
Chương thứ mười
Phật hương tích
Số một
Bây giờ ông xá lợi Phật nghĩ rằng
Giờ thọ trai sắp đến
Rồi đây chư Bồ Tát sẽ thọ thực bằng gì
Trưởng giả Duy Ma Cật
Biết được thâm ý của ông xá lợi Phật
Bèn bảo rằng
Thưa ngài xá lợi Phật
Đức Phật dạy tám môn giải thoát
Ngài lãnh thụ tu hành
Há để sen tạp ý nghĩ
Về ăn trong lúc nghe Pháp vậy sao
Nếu muốn ăn thì hãy đợi giây lát
Ngài sẽ được thức ăn chưa từng có
Ông Duy Ma Cật liền nhập định
Vận dụng sức thần thông
Khiến cho đại chúng thấy rõ
Ở thường phương thế giới
Trải qua 42 hàng hà xa cõi Phật
Có quốc độ tên là chúng hương
Hiện tại Đức Phật hương tích là giáo chủ
Nước chúng hương có thứ hương thơm kỳ diệu
So với mùi thơm của các thế giới nhân
thiên
Các cõi nước chư Phật trong mười phương
Cũng không có thứ hương nào sánh được
Cõi nước đó không có thanh văn và bức chi
Phật
Chỉ có chúng Đại Bồ Tát thanh tịnh
Đức Phật hương tích thường truyền Pháp
giáo …
Thế giới chúng hương thường sử dụng toàn
hương
Lầu cát kiến tạo bằng hương đi kinh hành
trên …
Vườn tựa hoa cảnh cũng hương
Hơi hương là thức ăn của Phật, Bồ Tát ở
quốc …
Hương này lan tỏa ngát thơm khắp vô lượng
thế …
Lúc bấy giờ Đức Phật và Chư Bồ Tát cùng
ngồi …
Các thiên tử cùng có hiệu hương nghiêm
Những thiên tử này đều đã phát tâm vô
tượng …
Họ dân thức ăn hương để cúng dường Phật và
Bồ …
Tất cả đại chúng trong hải hội đều trông
thấy …
Số 2. Bây giờ trưởng giả Duy Ma Cật hỏi
các …
Thưa chư nhân giả, trong đây ai có thể qua
đến …
Do thần lực của Bồ Tát Đại Trí Văn Thù Sư
Lợi, …
Ông Duy Ma Cật nói
Cả đại chúng thông hải hội đều im lặng cả
Không đáng xấu hổ lắm sao
Văn Thù Sư Lợi nói
Theo lời Phật dạy
Không nên xem thường người chưa học
Bây giờ
Ông Duy Ma Cật
Ngồi tại bán tòa
Ở trước đại chúng
Hóa hiện một Bồ Tát tướng hảo quang minh
Quy đức hơn hẳn mọi người
Và sai bảo
Ông qua Thượng Phương
Vượt đây khoảng 42 hàng hà xa cõi Phật
Có một quốc độ tên gọi là Trung Hương
Đức Phật cõi đó hiệu là Hương Tích
Phật và Bồ Tát đang cùng ngồi thọ thực
Ông hãy đến đó nói đúng như lời tôi rằng
Duy Ma Cật đưa đầu đảnh lễ dưới chân Đức
Thế …
Gửi đến lời thăm hỏi Đức Thế Tôn ít bệnh
ít …
Sức khỏe bình an chăng
Mong Thế Tôn cho một ít công thừa
Đem về cõi ta bà làm Phật sự
Khiến cho những người ham ưa Pháp Tiểu
Thừa
Được mở mang trí tuệ Pháp Chí Đại Thừa
Đi theo Đại Đạo
Và cũng khiến cho thanh danh của Như Lai
Được nhiều người nghe biết khắp cùng
Lãnh hội lời dặn dò
Ở trước đại chúng
Vị hóa thân Bồ Tát liền bay lên thượng
phương
Trước sự chứng kiến của đại chúng
Đến thế giới trúng hương
Hóa thân Bồ Tát lễ dưới chân Phật
Vào lúc này tất cả đại chúng ở cõi ta bà
Đều nghe rõ lời tác bạch
Duy Ma Cật đê đầu đảnh lễ dưới chân Đức
Thế …
Trọng kính vô vàng, gửi đến lời thăm hỏi
Đức Thế Tôn ít bệnh, ít não chăng
Sức khỏe bình an chăng
Mong Thế Tôn cho một ít công thừa
Đem về cõi ta bà làm Phật sự
Khiến cho những người ham ưa Pháp Tiểu
Thừa
Được mở mang trí tuệ
Phát trí đại thừa đi theo đại đạo
Và cũng khiến cho thanh danh của Như Lai
Được nhiều người nghe biết khắp cùng
Các đại sĩ ở nước chúng hương
Trong thấy hóa thân Bồ Tát
Đều rất kính mộ và tán tháng
Đây là việc chưa từng có
Bậc thượng nhân này từ đâu đến
Ta bà thế giới cách đây bao xa
Sao gọi là những người ham ưa tiểu pháp
Bao nhiêu nghi vấn đặt ra
và đem những việc đó thưa hỏi Đức Phật.
Đức Hương Thích Phật nói với chư Bồ Tát
rằng ở Hạ Phương, cách 42 hàng hà xa cõi
Phật,
có thế giới tên Ta Bà.
Hiện nay, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni là giáo
chủ.
Ta Bà là cõi đời như sáu năm trượt hoành
hành.
Đức Phật Thích Ca vì những chúng sanh ham
ưa …
Mở mang chuyển hóa khiến cho họ phát trí
đại …
Đức Phật có một Bồ Tát tên Duy Ma Cật
Hàng trụ trong cảnh giới giải thoát bất
khả …
Vì các Bồ Tát nói Pháp
Vì thế sai vị hóa thân Bồ Tát đến cõi này
Nhằm xưng dương danh hiệu của ta
Và khen ngợi quốc độ trúng hương này
Khiến cho Bồ Tát ở cõi ta bà được tăng
phần …
Số 3
Các Bồ Tát chúng hương hỏi Phật
Duy Ma Cật
Người thế nào
Mà có thể hóa ra một Bồ Tát
Quai đức tròn đầy
Thần thông quảng đại thế kia
Phật nói
Rất lớn
Chẳng những hóa một Bồ Tát
Mà còn có thể hóa vô số Bồ Tát
Đi đến vô số cõi nước
Trong mười phương
Để thi tác Phật sự lợi ích chúng sanh
Số 4
Bây giờ hương thích như lai
Lấy bình bát trúng hương
Đựng đầy một bát cơm hương
Và ban cho hóa thân Bồ Tát
Lúc bây giờ
Có 900 vạn Bồ Tát đồng thanh nói
Chúng tôi muốn đến thế giới ta bà
Để cúng dường Đức Phật Thích Ca Mô Ni
Và muốn hội kiến với ông Duy Ma Cật
Và trúng Bồ Tát ở cõi ta bà
Đức Phật nói
Các Bồ Tát có thể đi
Nhưng phải thu nhiếp hương thơm từ thân
các …
Đừng để cho các chúng sanh cõi kia sanh
tâm …
Lại còn phải đổi thân hình vốn có của các
Bồ …
Đừng để chư Bồ Tát cõi ta bà có mặt cảm tự
ti
Lại nữa, khi diễn kiến
Các ông không nên có trong lòng ý tưởng
khinh …
Mà giấy lên tư tưởng trở ngại không nên
Bởi vì sao? Vì mười phương quốc độ đều như
hư …
Chẳng qua chư Phật vì giáo hóa những chúng
sanh …
Mà không hiện trọn vẹn cõi nước thanh tịnh
đấy …
Bây giờ hóa thân Bồ Tát cung tính tiếp
nhận …
Nương sức oai thần Phật
Chư Bồ Tát hốt nhiên không còn hiện diện ở
thế …
Trong khoảnh khắc sau, tất cả cùng có mặt
ở …
Bấy giờ, Bồ Tát Duy Ma Cập hóa ra 900 vạn
chiếc …
Chứ Bồ Tát trong hải hội đều ngồi lên trên
bảo …
Số 5
Bấy giờ hóa thân Bồ Tát đem bát cơm đầy
ngào …
Hơi thơm của cơm song ngát thành tỳ gia ly
Lan tỏa khắp cả ba ngàn đại thiên thế giới
Khi bấy giờ các bà la môn cư sĩ vân vân
Nghe mùi hương thanh tâm thanh thoát nhẹ
nhàng
Đồng khen ngợi là sự kiện nhiệm màu xưa
nay …
Bấy giờ có vị trưởng giả tên Nguyệt Cái
Cùng với đoàn tỳ tùng 84.000 người
Đi đến tỉnh thất Bồ Tát Duy Ma Cập
Khi đến tịnh thất, mọi người trông thấy số
chúng …
Các tòa sư tử cao rộng trang nghiêm lộng
lẫy.
Tất cả mọi người vô cùng hoan hỷ lễ bái
chư …
Lễ xong, lui ra cùng đứng sang một phía.
Các địa thần hư không thần chư thiên cõi
dục …
Nghe mùi hương cũng đến tịnh thất và xin
được …
Bây giờ, Bồ Tát Duy Ma Cật nói với ông Xá
Lợi …
Chư nhân giả, các vị sẽ được ăn cơm vị cam
lồ …
Khi ăn, không nên dùng tâm ý hạn hẹp suy
lường …
Bây giờ có vị thanh văn móng ý nghĩ rằng
Cơm ít mà đại chúng quá đông
Rồi đây mọi người sẽ ăn
Rồi ai ăn ai nhịn
Nhằm giải tỏa mối nghi trong lòng đại
chúng
Hóa thân Bồ Tát tuyên bố
Thưa chư nhân giả
Các ngài không nên dùng tiểu đức
Tiểu trí của thanh văn
Mà cân lường phước đức trí tuệ của Như Lai
Nước bốn biển còn có thể hết
Chứ cơm này không thể hết
Giả sử mỗi người ăn một khối to bằng núi
Tu …
Ăn trọn kiếp cũng không hết được
Vì đây là thức ăn thừa của đấng đầy đủ
công …
Giới định tuệ giải thoát
Giải thoát tri kiến vô tận
Làm sao hết được
Một bát cơm này
No lòng cho bao nhiêu đại chúng trong hội
này
Hãy còn quá dư thừa
Và lại Bồ Tát Thanh Văn
Nhân thiên ăn cơm này rồi
Thân tâm thư thái vui vẻ
An nhiên giống như Bồ Tát
Ở cõi nước nhất thiết lạc trăng nghiêm
Lại nữa
Sau khi ăn cơm này
Từng lỗ chân lông sẽ tiết ra hương thơm kỳ
diệu
Giống như mùi hương
Của các rừng cây thơm
Ở quốc độ trúng hương
Số 6
Bây giờ Bồ Tát Duy Ma Cật
Hỏi các Bồ Tát trúng hương rằng
Thưa chư đại sĩ
Đức Hương Thích Như Lai ở nước chúng Hương
giáo …
Hương Thích Như Lai cõi nước chúng tôi
không …
Khiến cho nhân thiên được đi vào luật hạnh
Các Bồ Tát thì ngồi dưới cội cây Hương
nghe …
Bồ Tát được tam mũi ấy rồi tự có đầy đủ
công …
Các Bồ Tát chúng hương hỏi lại
Thưa Đức Thích Ca Mâu Ni Thế Tôn
Thuyết Pháp bằng cách nào?
Bồ Tát Duy Ma Cật đáp
Cõi ta bà chúng sanh can cường khó giáo
hóa
Cho nên Đức Phật của chúng tôi
Phải thuyết những ngôn ngữ can cường để mà
điều …
Phải nói địa ngục xúc sanh và ngạ quỷ
Phải nói đấy là chỗ khổ nạn
Đấy là chỗ những người ngu si thọ sanh
Phải nói, đó là việc làm sai quấy của
thân, …
Đấy là sát sanh
Đấy là quả báo của sát sanh
Đấy là không cho mà lấy
Đấy là quả báo của việc không cho mà lấy
Đó là tà dâm
Đó là quả báo của tà dâm
Đó là vọng ngữ
Đó là quả báo của vọng ngữ
Đó là lưỡi hai chiều
Đó là quả báo của lưỡi hai chiều
Đó là ác khẩu
Đó là quả báo của ác khẩu
Đó là lời vô nghĩa
Đó là quả báo của lời vô nghĩa
Đó là tham lam
Đó là quả báo của tham lam
Đó là sầu não
Đó là quả báo của sầu não
Đó là tạ kiến
Đó cũng là quả báo của tạ kiến
Đó là sang lẫn
Đó là quả báo của sang lẫn
Đó là hủy phạm giới
Đó là quả báo của hủy phạm giới
Đó là giải đải
Đó là quả báo của giải đải
Đó là loạn ý
Đó là quả báo của loạn ý
Đó là ngu si
Đó là quả báo của ngu si
Đó là trì giới
Đó là phạm giới
Đó là việc nên làm
Đó là việc không nên làm
Đó là chứng ngại
Đó là không chứng ngại
Đó là đắc tội, đó là tiêu tội, đó là tịnh,
đó …
Vì những người khó giáo hóa, tâm như
vượng, …
Ví như ngựa bất kham, voi cuồn bạo khó
quân …
Cũng như thế, chúng sanh căng cường năng
hóa
Phải dùng những lời khổ thiết như thế
Mới có thể đưa khép họ vào luật hạnh
Số 7
Các Bồ Tát chúng hương đồng tráng tháng
rằng
Đức Thích Ca Mâu Ni Thế Tôn
Làm việc khó làm
Giấu đi sức tự tại vô lượng của mình
Mà vui lấy pháp khó khăn đổ thoát chúng
sanh
Các Bồ Tát cõi ta bà đây
Cũng hết sức nhọc nhằn khiêm tốn
Do lòng đại bi vô lượng mới nguyện sanh ở
cõi …
Bồ Tát Duy Ma Cật nói
Đúng như chư đại sĩ nói
Bồ Tát cõi ta bà
Đối với chúng sanh lòng đại bi rất kiên cố
Nhưng được cái ưu việt là làm lợi ích
chúng …
Trong một đời công đức nhiều hơn trăm ngàn
đời
Làm lợi ích chúng sanh ở cõi nước của các
ngài
Vì sao?
Vì thế giới ta bà có mười việc thiện pháp
Mà các cõi tịnh đồ khác không có
1. Lấy bố thí đem giúp đỡ kẻ nghèo
2. Lấy trì giới đem gương mẫu cho người
phạm …
3. Lấy nhẫn nhục đem dạy khuyên người hung
bạo
4. Lấy tinh tấn đem gương mẫu cho kẻ biến
lười
5. Lấy thiền định đem dạy người loạn ý
6. Lấy trí tuệ đem giáo hóa người ngu si
7. Nói Pháp từ nạn hóa độ người bác nạn
8. Lấy Pháp Đại Thừa đem hóa độ người yêu
thích …
9. Lấy Pháp Thiện Căng khuyến hóa người vô
đức
10. Thường lấy Pháp Tứ Nhiếp dẫn dụ giáo
hóa …
Số 8
Các Bồ Tát chúng hương hỏi
Bồ-Tát ở thế giới ta bà thực hành những
pháp …
Bồ-Tát Di-ma-cật đáp
Bồ-Tát ở cõi này thành tựu được tám pháp
thì …
1. Làm lợi ích chúng sanh mà không cầu đền
ơn …
2. Thay tất cả chúng sanh gánh chịu những
thiệt …
3. Làm tất cả công đức lành, nguyện cho
chúng …
4. Bình dị đơn giản đối với tất cả mọi
người, …
5. Đối với chư Bồ Tát xem trọng như Phật
6. Những kinh chưa được nghe, khi nghe
không …
7. Không khinh chê pháp tu của người thanh
văn
Không ganh tị sự thọ hưởng cúng dường của
họ
Không có ý thu lợi về phần mình
Thường tâm niệm việc đó để điều phục tâm ý
8. Thường xét lỗi mình
Không chê cái xấu của người khác
Hàng giữ nhất tâm ham cầu công đức
Đó là tám pháp làm cho Bồ Tát Thế Giới ta
bà
Không mắc ngú để có thể sanh sang tịnh độ
Bồ-Tát Duy Ma Cật và Bồ-Tát Đại Trí Văn
Thù …
Căm ngàn trời người phát tâm vô thượng
Bồ-Đề, …
Cật chỉ
Số một
Kinh Duy Ma Cật ba lần hiện bài tịnh độ
trong …
Nói nhất chân người học Phật phải hiểu là
Pháp …
Toàn thể chỉ có một, một là tất cả
Không còn pháp giới nào khác ở ngoài pháp
giới …
Pháp giới nhất chân là pháp giới
Thụ cùng tam thế, hoành biến thập phương
Về không gian tột mé nghĩ nghì
Về thời gian hết nguồn khái niệm
Trong pháp giới nhất chân không có vấn đề
tịnh …
Thấy tịnh thấy ế là do người
Vì vậy trong pháp giới không tịnh ế
Lại có ra tình uế
Lần thứ nhất
Ở chương 1
Trong cõi ta bà uế độ này
Đức Phật Thích Ca cho các hạng đệ tử thấy
và …
Cõi ta bà cấu uế đó
Chính là do tội chướng của các ông
Khiến cho cái thấy của các ông
Đối với cõi ta bà không thanh tịnh
Ví như
Trước ánh nắng hòa diệu ấm áp
Của bầu trời xuân
Với muôn vàng màu sắc
Của hoa lá thấm tư rực rỡ
Vậy mà những người mù thì chẳng thưởng
thức …
Không thấy đẹp không phải vì không có cảnh
đẹp
Không thấy tịnh không phải quốc độ của
Phật …
Đó là lần Phật cho đại chúng trong hải hội
biết
Ngay nơi quế độ vốn đã có tịnh độ
Tịnh độ không cần phải xuất cảnh rời bỏ
quế …
Ở chương này giới thiệu quốc độ trúng
hương …
Phật hương tích cháu chủ của thế giới
trúng …
Ở đó có thế giới tịnh độ, tịnh độ trúng
hương, …
Đất đai, lầu cát, vườn rừng, hoa cảnh cho
đến …
Đất hương tích Phật, giáo hóa cũng sử dụng
hương.
Qua ý nghĩa của sự kiện trên ta thấy
A. Nhằm giới thiệu cho đại chúng trong hải
hội …
Ngoài thế giới quế độ còn có thế giới
thuần …
Tuy nhiên vẫn không ngoài chân lý tịnh quế
do …
Thế giới trúng hương thuần tịnh
Vì thế giới không có sen tạp cái nhìn của
nhục …
Thế giới đó được nhìn qua tuệ nhãn của
thuần …
B. Nhằm giáo dục cho người đệ tử Phật biết
Lục trần, trần nào cũng có thể làm Phật sự
Lục căng, căng nào cũng có thể khiến cho
con …
Đức Phật Thích Ca, giáo chủ cõi ta bà
Sử dụng thanh trần, giáo hóa chúng sanh
làm …
Đức Phật hương tích, giáo chủ thế giới
chúng …
Chúng sanh cõi ta bà, sử dụng nhĩ căng,
nghe …
Chúng Bồ-Tát thế giới chúng hương, sử dụng
tỉ …
Kinh Thủ Lăng Nghiêm
25 thánh đệ tử
Dựa trên lục căng, lục trần, lục thức,
thất …
Làm giữ kiện chứng đắc viên thông
Kinh Duy Ma Cật
31 Bồ Tát dựa trên 31 sự kiện khác nhau
Nhưng kết cuộc cùng đến một đích
Chứng nhập pháp môn bất nhị
Và với hương trần, đức Phật hương tích
Lại giáo hóa chúng sanh
Khiến cho hàng Bồ Tát đạo hạnh ngày càng
tăng …
Quán truyệt kinh điển đại thừa
Người đệ tử Phật
Càng thấy nền giáo lý Phật thậm thâm vi
diệu
Với chân lý
Chư Pháp tương thức
Nhất đa tương dung
Thế giới này cũng là thế giới kia
Thế giới kia cùng thế giới này
Tuy hai mà một
Đó là ý nghĩa chư Pháp tương thức
Bởi vì
Dù thế giới có hai
Nhưng hai thế giới vẫn chung cùng trong
pháp …
Hoa nghiêm tôn lấy con sư tử vàng
Làm ví dụ để dễ khái niệm nhận thức về ý
nghĩa
Chư pháp tương tức và nhất đa tương dung
Mãi lông bồm và mãi lông đuôi của con sư
tử
Tên gọi khác nhau
Nhưng lông bồm là lông đuôi
Lông đuôi là lông bồm của con sư tử ấy
Vì hai mãi lông cùng một chất vàng
Chất vàng của lông bồm dung chứa toàn bộ
chất …
Qua ví dụ đó, thiền giả nhận thức về ý
nghĩa …
Số 2. Hành xử khoáng trí thăm ngộ sâu sắc
ý …
Thiền giả sẽ lý giải không hoang đường
Về sự di chuyển qua lại của Đức Hóa Thân
Bồ …
Trên một khoảng không gian cách 42 hàng xa
thế …
Vừa đi đến vừa làm lễ tác bạch
Xin cơm hương vừa trở về tỉnh thấp của
Ngài …
Mà chỉ mất trong vài khoảnh khắc
Nhìn vạn pháp bằng tuệ nhãn
Huyền giác thiền sư nói
Giác hậu không không vô đại thiên
Nghĩa là tâm thấy biết của những bậc đại
giác
Thì 42 hàng xa thế giới chẳng có ranh giới
Cho nên xa gần không còn là vấn đề đặt ra
để …
Mà nhất tức nhất thiết, nhất thiết tức
nhất
Số 3
Đức Phật Hương Tích dạy
Là Bồ Tát thì uy đức tôn nghiêm, thần
thông …
Cái đặc trưng và thực nghĩa của Bồ Tát là
phải …
Chẳng những thế, vì sự nghiệp hóa độ chúng
sanh, …
Số 4
Phật Hương Thích đồng ý cho 9 canh vạn Bồ
Tát …
1. Phải thư nhiếp thân hương, không nên để
chúng …
2. Thu thân tướng vĩ đại trang nghiêm,
không …
3. Thấy Phật, thấy Bồ Tát, thấy quốc độ ta
bà …
Bồ Tát các ông phải biết, mười phương quốc
độ …
Qua lời dạy của Đức Phật Hương Tích, một
lần …
Số 5. Cơm Hương, tượng tưng Phước Đức Trí
Tuệ …
Phước đức trí tuệ của Bậc đầy đủ tộc cùng,
đem …
Phước đức trí tuệ vẫn không hao mòn giảm
thiểu
Tu học theo con đường phước đức trí tuệ
của …
Tức là tu học pháp môn vô tận đăng của thế
giới …
Số 6
Như ta đã biết, căng, trần, thức, thất đại
đều …
Vì tất cả đều là dữ kiện chứng đắc viên
thông
Xin đọc thêm Kinh Thủ Lan Nghiêm Trực Chỉ
Đề …
Đức Phật hương thích thế giới chứng hương
sử …
Đức Phật thích ca mô ni cõi ta bà sử dụng
thanh …
Cõi tịnh độ, Phật hương thích giáo hóa chư
Bồ …
Cõi quế độ, Đức Phật thích ca giáo hóa
chúng …
Đối với bậc lợi căng thượng trí
Đức Phật chỉ nói với họ về phức đức
Trí tuệ kinh an giải thoát
Bồ đề Niết Bàn
Là người trí đã phát tâm ham mộ
Hết cuốn băng thứ ba
Xin nghe tiếp cuốn băng thứ tư