Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề Cương Tập 1 và 2 Giáo Án Trung Cao Cấp Phật Học Pháp Sư Thích Từ Thông
Lời Tựa
Kinh Duy Ma Cật là một bộ kinh thuộc hệ tư tưởng Đại Thừa Viên Đốn là thiếu giáo lý mạng tự.
Giáo lý Kinh Duy Ma Cật dạy cho mọi người về pháp môn giải thoát bất tư nghì.
Hành giả thực hiện được là thành Phật như Đức Phật Tích Ca và Thập Phương Chư Phật đã thành.
Ai có khả năng đoạn sạch vô minh, trừ hết phiền não thì tức thân thành Phật và cõi nước Phật hiện hiện ngay cõi đời này.
Giáo lý Kinh Duy Ma Cật dạy rằng,
Quả vô thượng Bồ Đề không phải là cái hướng hẹn để cho mọi người mỏi mòn hy vọng ước mơ mà con người ai cũng có khả năng đạt đến.
Bằng nghị lực và trí tuệ của mình
Trưởng giả Duy Ma Cật
Là người bất tư nghì
Ngài thuyết bất tư nghì Pháp
Trình diễn bất tư nghì cảnh
Tập hợp bất tư nghì chúng
Khiến mọi người phát bất tư nghì tâm
Trung quy
Tán tháng bất tư nghì công đức của Phật
Quả vô thượng Bồ Đề Phật
Là mục đích đến
Mà Bồ Tát Duy Ma Cật
Vận dụng vô số bất tư nghì sự
Để hướng dẫn cho mọi người
Giáo lý Tiểu Thừa có đề cập, Phước Báo Nhân Thiên có nói đến, nhưng nói Nhân Thiên để phủ định Phước Báo Nhân Thiên, đề cập Tiểu Thừa để khiển cách họ về Niết Bàn Sở Đắc.
Ba lần, hiện tịnh độ nhằm phổ cáo với đại chúng về thần lực bất tư nghị.
Với sức thần bất tư nghị của Phật Nhãn, đại chúng trông thấy cõi tịnh độ ở ngay nơi ta bà Uế Độ.
Với sức thần bất tư nghị của tuệ nhãn, đại chúng trông thấy ngoài ta bà uế độ, còn có tịnh độ của Phật hương tích, rực rỡ, trang nghiêm và xa thẩm.
Với sức thần bất tư nghị của tuệ nhãn, họp cùng Phật nhãn, đại chúng trông thấy tịnh độ của Đức vô động như lai, sát nhập với uế độ ta bà mà không có tướng rộng hẹp, khiến cho đại chúng bừng tỉnh ngộ.
Quế độ và tình độ không rời cảnh giới này
Bộ Kinh Duy Ma Cật
Từ Tây Vật truyền sang Trung Quốc
Trước sau có 6 nhà dịch
Đời Hậu Hán
Năm 25 đến năm 220 Tây Lịch
Ngài Nghiêm Phật Điều Dịch
Nhan Đề
Cổ Duy Ma Kinh
Đời Nhà Ngô
Năm 220 đến năm 280
Cư Sĩ Chi Khiêm
Dịch
Nhan Đề
Duy Ma Cật Sở Thuyết Bất Tư Nghị Pháp Môn
Đời Tây Tấn năm 265 đến năm 317
Ngài Trúc Pháp Hộ Dịch
Nhan Đề
Duy Ma Cật Sở Thuyết Pháp Môn Kinh
Ngài Trúc Pháp Lan Dịch
Nhan Đề
Tì La Cật Kinh
Đời Diêu Tần năm 344 đến năm 413
Ngài Cư Ma La Thập Dịch
Nhan Đề
Phật Thuyết Vô Cấu Sưng Kinh
Nội dung tư tưởng các bản dịch, đại thể không khác nhau nhiều, nhưng ý nhị uyên thâm thì có sâu có cạn. Do vậy, suốt quá trình dịch sử cho đến ngày nay, các tùng lâm Phật học đều ái mộ bản dịch với nhang đề Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh của Tam Tạng Pháp Sư Kumala Thập.
Kinh Duy Ma Cật Sở Thuyết
Ở Trung Hoa, xưa nay tiền bối sớ giải rất nhiều
Ở Việt Nam ta, người dịch và giải trước sau cũng không ít
Tuy nhiên, do tư duy nhận thức khác nhau và góc độ nhìn ngắm không đồng
Cho nên công trình phiên dịch và sớ giải kinh điển Phật
Có lẽ là công trình sáng tạo không ngừng
Mới có thể đáp ứng yêu cầu cho nhiều căn cơ đối tượng
Phát xuất từ quan điểm nhận thức đó, nhìn qua các bản dịch tại nước ta, tôi thấy cần tham dự đóng góp kiến giải Phật học của mình, trước là ôn cố tri tân, đồng thời cung ứng cho hàng Phật tử hữu duyên cùng đi trên con đường đạo.
Kinh Duy Ma Cật Sở Thuyết của Ngài Cưu Ma La Thập
Sau khi dịch ra tiếng Việt, tôi viết thêm phần trực chỉ ở sau mỗi chương hoặc sau mỗi đoạn, thay vì lời sớ giải mà các tiền bối cổ kim thường làm.
Trực chỉ có nghĩa là chỉ thẳng, ý tứ tìm ẩn, phân tích rõ nghĩa lý sâu xa bàn bạc ở kinh văn, nhằm hướng dẫn cho người đọc nắm được trọng tâm, biết rõ chủ đích từng bài pháp của mỗi vấn đề.
Nhưng thang ôi, ý Phật nhiệm màu
Trông như mây phủ ở đầu non
Đến được đầu non, mây xa tích
Cơ thiền bản lãng tưởng chừng trăng trôi mặt nước
Hớt tan mặt nước, trăng sâu mù
Do vậy, không thể nào trực chỉ hết mọi mặt của ý kinh
Cho nên, tôi chọn nhan đề của công trình nhỏ nhỏ này là
Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề Cương
Tôi hy vọng giáo án này, tôi gọi là giáo án vì những kinh luận của tôi biên soạn nhằm để triển khai hướng dẫn mọi người đệ tử Phật, học chánh Pháp, hành chánh Pháp, sống theo chánh Pháp, và truyền bá chánh Pháp, chứ không chủ trương đem tụng trước bàn thờ Phật.
Giáo án này được đến tay tăng ni sinh trung cao cấp Phật học các trường
Tôi xem đó là một cơ hội đóng góp phần nhỏ nhỏ của mình
Trong sự nghiệp tục diễm truyền đăng
Đối với hàng Phật tử tại gia
Tính tâm đã phát khởi
Với trụng tánh đại thừa vốn có của mình
Đọc học được kinh này
Thì đường thu tập vững bước tiến lên
Không một thế lực ma quân tà đạo nào
Dám lấy mắt mà nhìn
Đừng nói chi chuyện manh tâm mê hoặc
Học, học nữa và học mãi
Học cho đến khi bồ đề quả thục
Nhất chân phi sắc phi không
Bác nhã hoa khai
Vạn pháp tức tâm tức Phật
Viết tại Huỳnh Mai Tịnh Thất
Ngày 16 tháng 12 năm 1991
Pháp Sư Thích Tự Thông Kính Đề
Phàm lệ
Bộ kinh Duy Ma Cật Sở Thuyết, gồm cả thải 14 chương, được chia thành 2 tập. Tập 1 có 5 chương và tập 2 có 9 chương. Khi nghiên cứu bộ kinh này, kính mong quý đọc giả lưu ý.
Thứ nhất, phần nguyên văn kinh được in chữ đứng, đó là phần dịch đúng nguyên bản của kinh văn.
Thứ hai, phần trực chỉ in chữ nghiêng để cho đọc giả dễ phân biệt.
Phần này do bỉ nhân tôi đóng góp bằng kiến giải của riêng mình.
Hy vọng phần trực chỉ sẽ giúp cho đọc giả manh mối để tư duy, gợi trí nhận xét khi các ngài thiền tọa.
Thứ ba, đoạn kinh văn dài có nhiều ý, tôi đánh số 1, 2, 3, v.v.
Đoạn có đánh số là có tìm ẩn ý nghĩa sâu xa
Tôi phân tích diễn giải phần ý nghĩa tìm ẩn đó trong phần thực chỉ, sao chương hoặc sao đoạn kinh văn đó
Mấy lời kính cáo, mong chư đọc giả lưu tâm
Việc tác phẩm hoàng bị hay chưa, giúp ích cho đời được nhiều hay ích
Thiết tưởng không có gì đáng nói
Tôi cho rằng
Tất cả chúng ta
Ngày nào còn sống trên cõi đời
Thì còn phải
Học, học nữa và học mãi
Pháp Sư
Thích từ thông cẩn trí
Duy Ma Cật
Sở Thuyết Kinh
Trực chỉ đề cương
Tập 1
Chương thứ nhất
Cõi nước Phật
Thứ nhất
Lúc bấy giờ Đức Phật trụ ở vườn xoài địa phận Thành Tì Gia Ly
Cùng với số chúng Tì Kheo và Bồ Tát đông đến hàng ngàn người
Tất cả là những người đã trồng sâu cõi đức
Tri hành tự tại trong sự nghiệp giải thoát giác ngộ
Các vị dinh giữ, chánh đạo
Làm tường thành hộ pháp, truyền bá chánh pháp
Là bản lành của chúng sinh
Thi hành nhiệm vụ nối dòng tam bảo
Hàng phục ma quân chế ngựa ngoại đạo
Tâm hành của các ngài thanh tịnh, xa lề ngũ cái, thập triền, niệm định không rời, biện tài vô ngại, nói pháp lục độ, bố thí, trì giới, nhẫn nhục, tinh tấn, thiền định, trí tuệ.
Các ngài thành tụ viên mãn.
Được vô sanh nhẫn mà không khởi tâm sở đắc
Tùy thuận căng cơ mà chuyển pháp luân
Thấu rõ thực tướng các pháp
Biết suốt căng tánh chúng sinh
Công đức và trí tuệ vượt hơn đại chúng
Tướng hảo đoan nghiêm, uy đức vòi vòi
Đức tinh vững chắc, thường mưa pháp nhũ độ xanh
Thuyết phục nhân tâm, truyền đạt pháp âm vi diệu
Tham nhập chân lý, thấy rõ vạn pháp duyên xanh
Dứt hết tà kiến, không kẹt hai bên
Hoặc lậu tam giới không còn
Tuyết pháp như sư tử hóng
Trí tuệ biện tài vô ngại
Được thập lực, tứ vô sở ý
Thập bác bất cộng pháp
Từng đóng bích các cửa ác thú
Mà hiện thân trong ngũ đạo làm vị đại y vương
Tùy bệnh chúng sanh cho thuốc pháp
Bản vị của các ngài vốn là những người
Đã thành tụ vô lượng công đức trang nghiêm
Trong cõi nước chư Phật mười phương
Thứ hai
Danh hiệu của các ngài là
Đẳng quán Bồ-Tát
Bất đẳng quán Bồ-Tát
Đẳng bất đẳng quán Bồ-Tát
Định tự tại vương Bồ-Tát
Pháp tự tại vương Bồ-Tát
Pháp tướng Bồ-Tát
Quang tướng Bồ-Tát
Quang nghiêm Bồ-Tát
Bảo tích Bồ-Tát
Biện tích Bồ-Tát
Di lạc Bồ-Tát
Văn thụ sư lợi Pháp vương tử Bồ-Tát
Lại có Phạm Thiên Vương Đế Thích Thiên Long Bác Bộ
Có các Tỳ Kheo, Tỳ Kheo Ni, Ú Bà Tắc, Ú Bà Di
Tham dự thính pháp rất đông
Thứ ba, hôm nay trong thành Tỳ Gia Ly
Có vị trưởng giả tử tên là Bảo Tích
Cùng với 500 trưởng giả tử
Mỗi vị cầm một cây lọng thất bảo đồng đến đảnh lễ Phật
Rồi cùng dân tất cả lọng ấy cúng dường Phật
Do uy thần Phật, năm trăm cây lọng hợp thành một
Cõi nước trong ba ngàn đại thiên thế giới
Các núi tu di, núi tuyết
Các biển cả, sông ngòi
Mặt trời, mặt trăng vô vàng tinh tú
Các thiên cung, lông cung, thần cung
Và cảnh giới chứa Phật thuyết pháp
Nhập niết bàn trong mười phương
Điều hiện rõ trong cây lọng báo
Đại chúng trông thấy sức thần Phật
Đồng táng tháng là một sự kiện hy hữu
Đại chúng chiêm ngưỡng Phật, sửng sờ không nhái mắt.
Thứ tư, bây giờ trưởng giả tử bảo tích, thay lời đại chúng trước Phật,
nói lên bài kể, phát xuất từ lòng ái mộ, tôn kính vô biên.
Mắt Phật đẹp như hoa sen xanh, tâm Phật hàng trụ trong thiền định,
tịnh nghiệp tích lũy từ lâu đời, đại chúng cuối đầu nguyền tu học.
Sức thần Phật vượt quá nghĩ bàn
Hiện rõ mười phương vô lượng cõi
Chư Phật thuyết Pháp hành Phật sự
Đại chúng hết hải được thấy nghe
Pháp vương Pháp lực vượt quần sinh
Thí Pháp thí tài cho tất cả
Phân biệt dạy rành các Pháp tướng
Chân lý đệ nhất nghĩa siêu tuyệt
Thế tôn tự tại trước các Pháp
Đại chúng đảnh lễ đấng Pháp vương
Thuyết Pháp, không có cũng không không, có nhân duyên như Lai nói có, Pháp vốn vô ngã, vô thọ giả.
Vậy nên thiện ác nghiệp không bao giờ mất.
Khi xưa tỉnh tọa, cội bồ đề, được giải thoát chứng thành đại giác, diệt tâm, diệt hành ý rỗng rang, cho nên chế phục hàng ngoại đạo, ba lần chuyển Pháp cõi đại thiên.
Pháp Luân ấy bản lai thanh tịnh
Trời người chứng đạo nhờ nương đó
Tam bảo từ đây hiện hữu cõi đời
Phật dùng Pháp dược đổ quần xanh
Bịnh lão tử đại y vương là Phật
Kính lệ Pháp hải đức vô biên
Khen chê bất động như diệu cao sơn
Tốt xấu sử dụng một tâm từ
Tâm hành bình đẳng như hư không
Ai nghe đấng nhân hảo mà không kính
Con dân thế tôn cây lọng mọn, tam thiên thế giới hiện trong đây. Đại chúng tán tháng điều hy hữu, chúng con đảnh lễ đấng tam giới tôn, đấng Pháp vương nhiều người quy ngưỡng, tâm tịnh nhìn Phật thấy an vui, tự thấy thế tôn ở trước mình, đấy là sức thần bất cộng Pháp.
Phật thuyết pháp đồng một pháp âm, các cơ tùy hiểu hợp cơ mình, rồi tự nhũ thế tôn vì ta nói, đấy là thần lực pháp bất cộng.
Phật thuyết pháp cùng một diệu pháp, chúng sanh tùy tánh hiểu khác nhau, dù hiểu khác mọi người đều lợi ích, đấy là thần lực pháp bất cộng.
Phật thuyết pháp đồng một pháp âm
Nghe ra hoặc sợ hoặc vui mừng
Yếm ly trần tục hoặc đoạn nghi
Đấy là thần lực pháp bất cộng
Kính lễ đấng thập lực viên mãn
Kính lễ đấng vô sở úy viên mãn
Kính lễ đấng bất cộng pháp viên mãn
Kính lễ đấng đạo sư của chúng sinh
Kính lễ đấng viễn ly tiền phượt
Kính lễ đấng đã đến bờ bên kia
Kính lễ đấng vượt khỏi thế gian
Kính lệ đấng vĩnh ly đường sanh tử
Kính lệ đấng vô sở y như hư không
Không nhiễm thế gian như hoa sen
Hàng trụ an nhiên hạnh không tỉnh
Sau khi nói bài kệ xong
Trưởng giả tử bèn thưa với Phật
Bạch Thế Tôn
Năm trăm trưởng giả tử này đã từng phát tâm cầu vô thượng bồ đề
Hôm nay chúng con muốn được nghe Phật dạy cho chúng con
Về cõi nước thanh tịnh của Phật
Và xin Phật dạy cho chúng con
Trên đường tu hành
Muốn xây dựng cho mình
Cõi Phật thanh tịnh
Thì phải làm sao
Thứ năm
Phật dạy
Bảo tích và các trưởng giả tử
Hãy lắng nghe
Hôm nay Như Lai sẽ dạy cho các ông
Về vấn đề xây dựng cho mình
Có được cõi Phật thanh tịnh
Này Bảo tích
Mọi tầng lớp chúng sinh
Chính là cõi Phật thanh tịnh của Bồ-Tát
Vì sao?
Vì Bồ-Tát dựa trên công hạnh
Giáo hóa chúng sanh
Mà có được cõi Phật thanh tịnh
Tùy sự điều phục chúng sanh
Mà có được cõi Phật thanh tịnh
Tùy sự bồi dưỡng trí tuệ
Cho chúng sanh
Mà có được cõi Phật thanh tịnh
Tùy sự gieo trồng Phật chủng
Cho chúng sanh
Mà Bồ-Tát có được cõi Phật thanh tịnh
Này bảo tích
Bồ-Tát có được cõi Phật thanh tịnh
Là dựa trên công hạnh làm lợi lạc cho chúng sanh
Ví như người muốn xây cất lâu đài
Phải xây nền móng trên đất vậy
Nếu không có đất
Không thể xây cất lâu đài
Lại cũng ví như hoa sen
Sen không mọc trên đỉnh núi đá cao trơ trọi
Sen và hoa sen phải được mọc
Và trổ tự bùng lầy
Bồ Tát cũng như vậy
Do làm lợi lạc cho chúng sanh
Mà Bồ Tát có được cõi Phật thanh tịnh
Và nhận thấy cõi nước Phật ấy
Này Bảo Tích
Ông nên biết
Bồ Tát xây dựng cõi Phật cho mình bằng trực tâm
Vì vậy khi thành Phật
Không còn chất lòn cuối nịnh bỡ ở con người
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng thâm tâm
Vì vậy khi thành Phật
Đầy đủ tất cả công đức lành
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng bồ đề tâm
Vì vậy khi thành Phật
Phật chỉ nói Pháp Đại Thừa
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng việc làm bố thí
Vì vậy khi thành Phật viên mãn hạnh xã ly
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng công đức trì giới
Vì vậy khi thành Phật thập thiện nghiệp đạo viên mãn
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng hạnh nhẫn nhục
Vì vậy khi thành Phật có đủ 32 tướng hảo trang nghiêm
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng sức tinh tấn
Vì vậy khi thành Phật, chỉ có phát triển công đức lành
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng thiền định
Vì vậy khi thành Phật, thường bất loạn trong sự nhiếp tâm
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng trí tuệ
Vì vậy khi Bồ Tát thành Phật, cõi nước chỉ có chúng sanh chánh định
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng tứ vô lượng tâm
Vì vậy khi thành Phật, từ bi hỷ xã thành tụ viên mãn
Bồ-Tát xây dựng cõi Phật bằng tứ nhiếp Pháp, vì vậy khi thành Phật có đầy đủ tránh Pháp để hóa độ chúng sanh.
Bồ-Tát xây dựng cõi Phật bằng phương tiện, vì vậy khi thành Phật vận dụng cách độ sanh tùy ý.
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng 37 phẩm trợ đạo, vì vậy khi thành Phật, Pháp tứ niệm sứ, tứ chánh cần, tứ như ý túc, ngũ căng, ngũ lực, thất giác chi và bác chánh đạo đầy đủ.
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng hồi hướng tâm, vì vậy khi thành Phật đầy đủ tất cả công đức.
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng sự thuyết pháp, dạy cho mọi người giấc trừ nhân bác nạn, vì vậy khi thành Phật không còn cái nhân sanh trong tam đồ.
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng tự giữ giới hạnh, không chê ba chỗ sai quyết của người khác, vì vậy khi thành Phật không có cái từ phạm giới.
Bồ-Tát xây dựng cõi Phật bằng thập thiện nghiệp, vì vậy khi thành Phật, không chết yểu, phạm hạnh toàn vẹn, lời nói chắc thật, ngôn âm dịu dàng, quyến thuộc thân thương, hòa giải khéo léo, không có tật đố, không có phẫn nộ, mọi cử chỉ hành động đều lợi ích cho chúng sanh.
Như thế đó, Bảo Tích, dựa trên thực tâm mà phát hạnh, do phát hạnh mà được thâm tâm, do thâm tâm mà ý được điều phục, do ý điều phục mà việc làm đúng lời nói, do lời nói và việc làm đúng mà được hồi hướng,
Do hồi hướng mà có phương tiện
Do phương tiện mà hóa độ chúng sanh
Do hóa độ chúng sanh mà có được cõi Phật thanh tịnh
Do cõi Phật thanh tịnh mà thuyết Pháp thanh tịnh
Do thuyết Pháp thanh tịnh mà tí tuệ thanh tịnh
Do tí tuệ thanh tịnh mà tâm thanh tịnh
Do tâm thanh tịnh mà có tất cả công đức thanh tịnh
Như thế đó, Bảo Tích
Bồ-Tát muốn có cõi thanh tịnh
Thì phải tu sửa tâm mình thanh tịnh
Tâm thanh tịnh
Thì Bồ-Tát có cõi Phật thanh tịnh
Thứ sáu
Lúc bấy giờ
Ông xá lời Phật
Khởi ý hoài nghi rằng
Nếu tâm Bồ-Tát thanh tịnh
Thì có cõi nước Phật thanh tịnh
Vậy thế tôn ta
Xưa kia khi tu nhân
Hành Bồ-Tát hạnh
Có lẽ nào tâm không thanh tịnh hay sao
Mà cõi Phật ngày nay không thanh tịnh như thế này
Phật biết ý niệm hoài nghi của ông xá lời Phật
Liền bảo
Xá lời Phật
Ông nghĩ thế nào
Mặt trời mặt trăng há chẳng sáng sao
Thế mà những người mù không thấy
Ông xá lời Phật thưa
Bạch Thế Tôn
Có
Mặt trời mặt trăng vẫn sáng
Nhưng người mù không thấy
Lỗi tại mắt họ mù
Phật dạy
Xá lời Phật
Do vì tội chướng của chúng sanh
Làm cho chúng sanh không thấy cõi nước thanh tịnh trang nghiêm của Phật
Chứ không phải cõi nước của Phật không thanh tịnh trang nghiêm
Xá lời Phật
Cõi nước của Phật vốn thanh tịnh
Tại ông không thấy
Bây giờ
Trời loa kế Phạm Vương nói với ông Xá lời Phật
Ông đừng nghĩ như vậy
Không nên cho rằng cõi Phật của Thế Tôn ta không thanh tịnh
Chính tôi thấy cõi Phật Thích Ca Mâu Ni thanh tịnh như cung của trời tự tại, như cõi nước của chư Phật trong mười phương.
Ông Xá Lợi Phật nói
Tôi thấy cõi này gò nỏng, gai góc, núi non, rừng rú và nhiều những thứ cấu ế.
Loa Kế Phạm Vương nói
Tại vì tâm của Ngài còn phân biệt thấp cao, cho nên Ngài thấy cảnh giới có thấp cao, gò nỏng.
Tại Ngài không sử dụng tuệ nhãn cho nên Ngài thấy cõi nước Phật không thanh tịnh
Thưa Ngài xá lời Phật
Bồ Tát nhìn thấy tất cả chúng sanh bằng cái thấy bình đẳng
Phát xuất từ thâm tâm thanh tịnh và sử dụng trí tuệ thanh tịnh
Thì Ngài sẽ thấy cõi nước Phật thanh tịnh
Bây giờ, trước Phật dùng ngón chân ấn xuống đất
Tức thì ba nghìn đại thiên thế giới hiện hiện trang nghiêm đẹp đẻ
Như muôn ngàn thứ trân bảo hợp thành
Chẳng khác gì cõi nước của Đức Phật Bảo Trang Nghiêm
Kết hợp bằng vô lượng Bảo Trang Nghiêm công đức
Đại chúng xem thấy hớn hở vui mừng
Và tán tháng là việc thế gian chưa từng có
Mọi người bỗng nhiên tự thấy mình đang ngồi trên tòa sen báo
Phật bảo
Xá lời Phật
Ông đã thấy cõi Phật Trang Nghiêm thanh tịnh ấy chưa?
Bạch Thế Tôn
Ông xá lời Phật thưa
Đúng vậy, Thế Tôn
Việc này từ trước đến nay con chưa từng thấy và cũng chưa được nghe
Xá lời Phật
Cõi nước Phật của ta thường thanh tịnh trang nghiêm như thế
Chỉ vì người nghiệp chướng nặng nề phước đức mỏng manh
Mà thấy toàn những cảnh bất tịnh nhơ xấu
Cũng như số chư thiên cùng thọ dụng một bát quý đựng cơm
Vậy mà tùy phước đức của mỗi chư thiên
Mà màu cơm và mùi hương có khác
Xá lời Phật
Nếu tâm của người thanh tịnh
Thì nhìn thấy cõi này là cõi vô lượng công đức tra nghiêm thanh tịnh
Đang lúc Phật hiện cõi nước tra nghiêm thanh tịnh
Và dạy về chân lý liễu nghĩa thượng thừa này
Thì Bảo Thích và 500 trưởng giả tử
Cùng thể nhập được vô sanh pháp nhẫn
Rất nhiều người phát tâm cầu vô thượng bồ đề
Nhiều hàng trời, người
Tỏ ngộ pháp hữu vi vô thường
Xa lìa trần cấu, tâm ý rỗng rang trong sáng
Đức Phật thâu nhiếp thần lực
Thế giới ta bà trở lại trạng thái cũ
Vẻ đẹp trang nghiêm thanh tịnh không còn
Trực chỉ
Thứ nhất, Phật quất là cõi nước Phật
Nói cách khác là cảnh giới của con người tỉnh thức hoàn toàn
Và giác ngộ chân lý trọn vẹn
Cõi nước Phật không ở cao cũng chẳng phải ở xa
Cõi nước Phật tại tâm người
Tâm người giấc hết các vô minh phiền não
Tâm người sáng suốt giác ngộ chân lý trọn vẹn
Và sống đúng chân lý thì tâm đó là Phật
Người có tâm Phật ở đâu
Thì cõi nước đó trở thành cõi nước Phật là Phật quốc
Thế cho nên
Cõi ta bà đối với chúng sanh
Là cõi chúng sanh phải chịu nhiều khổ lụy bất bình
Vậy mà đối với Đức Thích Ca Môni Phật
Thì ngay nơi cõi ta bà trở thành Phật quốc đẹp đẻ trang nghiêm thanh tịnh
Tùy kỳ tâm tịnh, tắc Phật độ tịnh
Hể tâm người thanh tịnh, thì có cõi Phật thanh tịnh
Thứ hai, danh hiệu của Bồ Tát tiêu biểu cho đức độ và hành nguyện của vị Bồ Tát đó
Đẳng quán Bồ Tát là vị Bồ Tát thường sử dụng quán trí nhận thức vạn pháp bên mặt bình đẳng
Trên phương diện bản thể chung cùng
Bất đẳng quán Bồ-Tát là vị Bồ-Tát thường sử dụng quán trí nhận thức vạn pháp bên mặt sai biệt, trên phương diện hiện tượng tùy duyên.
Đẳng bất đẳng quán Bồ-Tát là vị Bồ-Tát vận dụng quán trí toàn diện nhận thức vạn pháp cả hai mặt bản thể và hiện tượng, bình đẳng lẫn sai biệt.
Tất cả Bồ-Tát qua danh hiệu, người học Phật có thể nhận biết tổng quát về các ngài.
Thứ ba, Phật nhận 500 cây lọng của các trưởng giả tử cúng dường. Phật dùng sức thần hợp 500 cây lọng thành một. Hiện tượng này nhằm dạy cho đại chúng bài pháp. Tất cả là một, và một là tất cả.
Hiện tượng vạn pháp duyên sanh nhiều vô lượng
Nhưng bản thể của chúng thì chung cùng
Trong một cái này có chất liệu của tất cả cái kia
Trong những cái kia có chất liệu của một cái này
Tam thiên đại thiên thế giới
Và cõi nước của chư Phật trong mười phương
Hiện rõ trong cây lọng
Sự kiện đó
Đức Phật muốn dạy cho đại chúng bài pháp
Nhất chân pháp giới
Và pháp giới bất nhị
Khi mê thì tứ thánh lục phàm có ranh giới, có khổ có vui
Nhưng nhìn Pháp giới qua Phật nhãn, qua sức thần Phật
Thì Pháp giới trở thành nhất chân, xóa hết ranh giới phân chia và ngăn cách
Người đời mới ước cái thế giới đại đồng, nguyên tắc chung cũng gần giống như vậy
Khi con người giác ngộ, thân thương nhau như ruột thịt
Thì bờ cõi đất nước còn ngăn ranh cắt giới để làm gì
Thứ tư, các trưởng giả tử vì quá kính mộ nói kệ tán tháng Phật
Việc làm đó đáng khen
Nhưng những lời lẽ tán tháng đó chẳng khác nào trẻ con khen Ngọc Kim Cương đẹp
Làm sao lũ trẻ hiểu hết được giá trị màu sắc của Ngọc Kim Cương
Thứ năm, muốn có cõi Phật thanh tịnh trước phải tịnh tâm
Tâm thanh tịnh thì có cõi Phật thanh tịnh
Muốn xây dựng cõi Phật, Bồ-Tát phải dựa nơi chúng sanh.
Chúng sanh là cơ sở để Bồ-Tát xây dựng cõi Phật cho mình.
Bồ-Tát rời chúng sanh thì không còn đối tượng để thi thố Bồ-Tát hạnh.
Xây lâu đài phải xây ở đất, cũng như hoa sen đẹp phải mọc từ bùng.
Do có chúng sanh, do sự điều phục và giáo hóa chúng sanh, Bồ-Tát xây dựng cho mình lâu đài Phật quốc.
Dựa trên cơ sở chúng sanh, Bồ Tát có thể thực hiện trực tâm, thâm tâm, bồ đề tâm, tứ vô lượng tâm, bố thí, trì giới, nhẫn nhục, tinh tấn, thiền định, trí tuệ
Đó là chất liệu Bồ Tát xây dựng nên cõi Phật
Thứ sáu, cõi Phật của Đức Phật Thích Ca vẫn trang nghiêm thanh tịnh không thua kém gì cõi nước của chư Phật trong mười phương
Thế mà ông xá lời Phật
Lại thấy không thanh tịnh, chẳng trang nghiêm
Cái ví dụ người mù đứng dưới ánh nắng ban mai
Trước cảnh trăm hoa đua nở
Mà chàng ta không hề thấy sáng
Cũng chẳng có gì đẹp đẻ tí nào
Lỗi đó tại ai, mọi người đã rõ
Chương thứ hai
Phương tiện
Thứ nhất
Bây giờ Thành Tỳ Gia Ly có một vị trưởng giả
Tên là Duy Ma Cật
Trưởng giả Duy Ma Cật là người đã từng cúng dường vô lượng chư Phật, góc rễ lành trồng sâu, cho nên ông đã được vô sanh Pháp nhẫn.
Trong hàng Bồ Tát, Duy Ma Cật là vị Bồ Tát biện tài vô ngại, du hí thần thông.
Hàng phục các ma được vô sợ ý, thể nhập sâu sắc các pháp môn, trí tuệ siêu tuyệt, phương tiện linh hoạt, biết rõ tâm tượng của chúng sanh, phân biệt độn căng, lợi căng của đối tượng.
Ở trong Phật đạo từ lâu, đã thuần thuộc thâm tính đại thừa, việc làm vững trái, suy nghĩ chính chắn, trụ oai nghi Phật, tâm lớn như biển, chư Phật ngợi khen hàng trời cung kính.
Vì muốn độ người trưởng giá Duy Ma Cật phương tiện ở thành tỳ Gia Ly
Thứ hai
Vì muốn cảm hóa những người nghèo
Ngài Duy Ma Cật bố thí rất nhiều của cải
Để cảm hóa người phạm giới
Ngài trì giới thanh tịnh
Để cảm hóa người nóng nải
Ngài biểu lộ hạnh kiên nhẫn ôn hòa
Để độ người giải đải
Ngài thực hành tinh tấn
Để cảm hóa người loạn tâm
Ngài thiền định nhất tâm
Để cảm hóa người vô trí
Ngài hướng dẫn phát huy trí tuệ
Dù ngài là bạch y
Mà phụng trì luật hạnh của sa môn
Dù ở tại gia
Mà không lưu luyến tam giới
Giả có vợ con
Mà thường tu phạm hạnh
Hiện có quyến thuộc
Mà thường thích viễn ly
Dù phục sức đồ quý
Mà lòng cưu mang thân tướng hảo
Dù có ăn uống như thế gian
Vị chính là vui trong thiền định
Có lúc tham gia sòng bạc
Cốt yếu nhằm để độ người
Lúc tùy thuận ngoại đạo
Mà tránh tính không lung lạc
Đọc hiểu suốt sách vở thế gian
Mà thường vui với giáo Pháp Phật
Nhằm cảo hóa mọi người
Mà giữ gìn tránh Pháp
Kinh doanh được tiền của
Nhưng chẳng lấy đó làm vui
Dạo chơi khắp phố phường
Để làm điều lợi ích chúng sanh
Có lúc tham gia trị tránh
Nhằm để cứu độ quốc dân
Có khi tham dự các diễn đàn hội thảo
Cốt lèo lái hướng dẫn mọi người
Đi vào đường chánh đạo đại thừa
Vào học đường nhằm để dẫn dắt tuổi thơ
Có lúc đứng thanh lâu
Nhằm chỉ rõ cho mọi người
Tai họa của ái dục
Vào quán rượu như mọi người
Nhằm để niêu gương tự chủ
Thứ ba
Ở cương vị trưởng giả
Ông Duy Ma Cật gương mẫu trong hàng trưởng giả
Vì họ mà nói chánh pháp
Ở trong cư sĩ
Gương mẫu trong hàng cư sĩ
Dứt hết các tham nhiễm tầm thường
Ở trong dòng sát đế lị, gương mẫu trong hàng sát đế lị để dạy họ về đức nhẫn nhục
Ở trong dòng bà la môn, gương mẫu trong hàng bà la môn dạy trừ bỏ tánh ngã mạng
Ở trong nội chính đại thần, gương mẫu trong hàng đại thần nhằm dạy họ học chánh pháp
Ở trong hàng vương tử, gương mẫu trong hàng vương tử để dạy họ về đạo lý hiếu trung
Ở trong nội quan, gương mẫu trong hàng hoạn quan để dạy các cung tầng về tránh tâm, tránh hạnh
Ở trong thứ dân, gương mẫu trong hàng thứ dân để hướng dẫn họ làm điều phước thiện
Ở trong hàng phạm thiên, gương mẫu trong các phạm thiên để dạy họ tu về thắng tuệ
Ở trong đế thích, gương mẫu trong hàng đế thích nhằm dạy họ về chân lý vô thường của hiện tượng vạn pháp
Ở trong cương vị hộ thế thì gương mẫu trong hàng hộ thế nhằm hộ độ nhân dân lạc nghiệp an cư
Duy Ma Cật trưởng giả vận dụng vô số phương tiện như thế để đem lại lời lạc chúng sanh
Và hôm nay trưởng giả lại hiện thân có bệnh
Nghe trưởng giả Duy Ma Cật bị bệnh, quốc vương đại thần trưởng giả cư sĩ bà La Môn
Các vân tử và các thân thuộc cả mấy ngàn người lần lượt đến tịnh thất của trưởng giả để vấn an
Nhân cơ hội có nhiều người đến thanh bệnh
Duy ma cật trưởng giả thừa cơ thuyết tránh pháp
Thứ tư
Thưa chư nhân giả
Thân này vô thường, không mạnh, không dai, không bền, không chắc
Nó là cái thứ mau mục nát
Dễ rượu rã, chẳng đáng tin cậy
Nó là cái khối chứa nhóm các khổ đau, buồn phiền và nhiều bệnh tật
Thứ năm
Thưa chư nhân giả
Người trí không tin cậy ở thân
Nó như bọt nước không thể cầm nắm
Như bông bóng không tồn tại được lâu
Như bóng nắng do khát ái mà thấy có
Thân này như cây chuối do bẹ hợp lại thành cây
Trong đó không có cái nào rắn chắc
Thân này như huyển từ điên đảo khởi xanh
Thân này như mộng, do vọng kiến, thật chẳng có gì
Thân này như ảnh, do nghiệp duyên hiện
Thân này như vang, do nhân duyên mà có
Thân này như mây nổi, phúc chóc tan mất
Thân này như chớp niệm, niệm không ngừng
Thân này vô chủ, ví như đất
Thân này vô ngã, ví như lửa
Thân này vô thọ, ví như gió
Thân này vô nhân, ví như nước
Thân này không thật, vì là sự tổ hợp của tứ đại
Thân này vốn không, vì không có ngã, ngã sở
Thân này vô tri như cỏ cây, ngói gạch
Thân này vô tác giả, do sức gió nghiệp chuyển xanh
Thân này bất tịnh, đầy nhảy uế trượt xấu xa
Thân này tạm bỡ, rỗng không
Dù có ăn mặc tấm rửa, nhưng chung quy cũng tiêu ma hoại diệt
Thân này là tai họa, chứa nhóm 101 bệnh khổ sầu đau
Thân này như giếng trên đất gò
Bao nhiêu lão bệnh bức ngặt thường xuyên
Thân này không cố định
Vì không biết sẽ chết lúc nào
Thân này như rắn độc
Như giặc thù
Như hội tụ hư không
Do ngủ ấm lục nhập
Tập nhị sứ
Tập bác giới gá hộp mà hình thành
Thứ sáu
Thưa chư nhận giả
Phải sanh tâm kinh rẽ cái thân này
Và nên sanh tâm ham mến thân Phật
Vì thân Phật là Pháp thân
Thân Phật từ vô lượng công đức trí tuệ xanh
Từ giới định tuệ, giải thoát và giải thoát tri kiến xanh
Từ từ bi hỷ xã xanh
Từ bố thí trì giới nhẫn nhục, tinh tấn, thiền định, trí tuệ xanh
Từ phương tiện xanh
Từ lục thông xanh
Từ tám minh xanh
Từ ba mươi bảy phần trợ đạo xanh
Từ chỉ quán xanh
Từ thập lực, tứ vô sự úy, thập bác bất cộng pháp xanh
Từ chỗ dứt hết tất cả các pháp bất thiện, chứa nhóm tất cả thiện pháp xanh
Từ chân thật xanh, từ không phóng vật xanh, từ vô lượng pháp thanh tịnh như thế mà xanh thân như lai
Thưa chư nhân giả, muốn được thân Phật, muốn vứt bỏ cái thân nhiều bệnh khổ của chúng sanh thì phải phát tâm vô thượng Bồ Đề
Trưởng giả Duy Ma Cật, vì những người đến thăm bệnh, nói những pháp ứng cơ như thế
Khiến cho vô số nghìn người phát tâm vô thượng bồ đề
Trực chỉ
Thứ nhất
Tạo cái cớ quy tụ đông người đến để thuyết Pháp
Bồ Tát Duy Ma Cật không bệnh giả bệnh
Đó là phương tiện về việc làm
Pháp được nói ở Phẩm Kinh này
Chưa đã động gì đến Pháp Đại Thừa
Chỉ nói thuần Pháp Thiểu Thừa
Đó là phương tiện về thuyết Pháp
Hướng dẫn tư tưởng của đại chúng
Tự suy nghĩ về thân
Để chán ngán xem thường thân
Vì sự mục bở
Sự bất tịnh
Sự không bền chắc
Khuyến khích mọi người
Hãy phát tâm ham mộ Phật thân
Thân Phật là thân kim can bất hoại
Cô động bởi vô lượng công đức
Và là sự thể hiện
Của Bồ Đề Niết Bàn Vô Thượng
Đó là phương tiện
Về tư tưởng
Trong sự nghiệp giáo hóa độ sinh
Thứ hai
Qua thành tích
Bồ Tát Duy Ma Cật
Có gần đủ những đức tánh từ bi trí tuệ phương tiện biện tài của Phật
Bồ Tát Duy Ma Cật
Rõ là thành phần tích hạ bản cao
Thành ý, chánh tanh, tu thanh, tề gia, trị quất, bình thiên hạ
Đó là đạo đức của các nhà chánh trị cổ kim
Vì sự nghiệp ít quất lợi dân cho một nước
Bồ Tát Duy Ma Cật
Ở giai cấp nào gương mẫu trong giai cấp đó
Có vậy chúng sinh mới nghe, mới tin, mới phục
Thì lý tưởng và mục đích của Bồ Tát
Mới hiện thực và tồn tại
Ở lòng chúng sanh
Thứ ba
Muốn bắt hùng phải vào hang cọp
Muốn cảm hóa giới nào phải đồng sự với họ
Đường lối đó
Bồ Tát Quán Thế Âm đã làm
Dù là thủ đoạn nhưng đem lại hiệu quả cao
Thật ra thủ đoạn
Và phương tiện là một
Là thủ đoạn hay là phương tiện
Chỉ biết sau khi
Kết quả của việc làm cụ thể hình thành
Thứ tư, thân vô thường, khổ vô ngã, bất tịnh
Thân như mộng huyển, bào ảnh
Như ba tiêu, như càng thác bà thành
Cần phải yếm ly, khinh rẽ nó
Đó là cách nhìn của trụng tánh tiểu thừa
Chừng nào nhận thấy được cái đức thường
Lạc ngã tịnh của hiện tượng vạn pháp
Mới là người đích thực, chứng ngộ chân lý
Đó là cái thấy của người trụng tánh đại thừa
Thứ năm, yếm ly thân này ham cầu thân Phật, chưa phải là người thể nhập tri kiến Phật của chính mình. Vì vậy, Pháp mà Bồ Tát Duy Ma Cật thuyết ở phẩm kinh này là Pháp phương tiện.
Chương thứ ba, Thanh văn
Một la mã, vấn đề thiền
Bây giờ trưởng giả Duy Ma Cật tự nghĩ
Nay mình muốn nhóm bệnh nằm một mình một giường và một thất
Trước thế tôn là bậc đại tử
Rồi đây thế nào cũng xót thương và sai người đến thăm bệnh
Phật biết thăm ý của trưởng giả Duy Ma Cật
Bèn gọi ông xá lời Phật đến và bảo
Một nhỏ
Xá lời Phật
Thầy hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Hiện nay ông ấy có bệnh
Ông xá lợi Phật thưa
Bạch Thế Tôn
Con xin Thế Tôn thương cho
Con không kham lãnh trách nhiệm đến thăm bệnh ông ấy
Bạch Thế Tôn
Vì trước đây
Có một hôm nọ
Con đang ở trong rừng ngồi thiền dưới một cội cây
Tình cờ ông Duy Ma Cật đến
Nói với con rằng
Thưa Ngài xá lợi Phật
Ngài bất tất phải ngồi như thế
Mới là ngồi thiền
Luận về việc ngồi thiền
Thiền giả không dính mắt tam giới mà thân tâm vẫn sinh hoạt mới là ngồi thiền
Sinh hoạt trong oai nghi như bình nhật mà không rời diệt tận định mới là ngồi thiền
Làm mọi việc như kẻ phàm phu mà không sao lãng đạo pháp mới là ngồi thiền
Tâm không cột vào trong cũng không tản mạng ra ngoài mới là ngồi thiền
Trước bao nhiêu tà kiến, bao nhiêu dị thuyết, bao nhiêu chuyện mê tính hoang đường
Mà tâm không lai động, không bị mê hoạt, cám dỗ, siêu lòng
Vững tâm trong ba mươi bảy phần trợ đạo
Thế mới là ngồi thiền
Không khởi tâm đoạn từ phiền não
Mà vẫn có niết bàn
Thế mới là ngồi thiền
Ngồi được như thế
Thì đó là thứ thiền được Phật ngợi khen và ấn khả
Thưa Ngài, xá lời Phật
Bạch Thế Tôn
Ông xá lời Phật thưa
Sau khi con nghe những lời như thế
Con lặng người ra gần như sản sốt
Chẳng trả lời được với ông Duy Ma Cật câu nào
Vì vậy con không dám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh
Trực chỉ
Số một nhỏ
Thiền là pháp môn tu phổ biến trong đạo Phật
Sao Phật niết bàn
Giáo lý Phật bị văn hóa
Tùy căn cơ nhận thức
Họ chia thành bộ phái
Từ bộ phái tiến tới chỗ kiến lập tông chỉ riêng
Từ đó có cái từ tông phái
Lập trường của các tông phái
Tiểu dị, đại đồng
Nghĩa là bên mặt hình thức
Thì mỗi tông phái có khác
Nhưng tất cả đều sử dụng chất liệu thiền
Để phát huy hiệu quả
Trên đường thăng tiến bồ đề vô thường
Tu mà không có thiền
Giống như ăn cơm không có muối
Dù có được ăn
Nhưng yếu đuối, èo ụt
Ngày chết chẳng còn xa
Người thọ tám quy ngũ giới
Cũng phải học thiền
Có thiền mới nhớ Phật, nhớ Pháp, nhớ Tăng
Có thiền mới chận đứng
Những việc sai trái mình sắp làm
Tu thập thiện nghiệp
Để hưởng phước báo người trời
Cũng phải học thiền, tham thiền
Sơ thiền
Tham đề tài ly cấp 1
Nhị thiền, tham đề tài định
Tam thiền
Tham đề tài ly cấp 2
Tứ thiền, tham đề tài xã
Đó là quá trình hành thiền
Của thiên thừa Phật giáo
Để được A-la-hán quả
Thiền phải tích cực hơn nhiều
Phải thường xuyên liên tục
Để thu nhiếp tâm
Và làm chủ tự tâm
Vì vậy, Ngài Xá Lợi Phất
Sai xưa trong tỉnh tọa
Ở mé suối chân rừng
Ngài Duy Ma Cật
Có dịp gặp gỡ luận đàm thiền vị
37 phần trợ đạo
Là đề mục thiền
Của hàng thanh văn tham tọa
Tứ niệm sứ
Có 4. Thứ nhất, quán thanh bất tịnh. Thứ hai, quán thọ thị khổ. Thứ ba, quán tâm vô thường. Thứ tư, quán pháp vô ngã.
Tứ Chánh Cần, có bốn.
Thứ bốn, quyết tâm không rời việc thiện.
Ngũ căng, có năm, thứ nhất, luôn bồi dưỡng đức tinh tam bảo, thứ hai, tinh tấn trên đường đạo, thứ ba, luôn nhớ Phật Pháp Tăng, thứ tư, luôn bồi dưỡng định lực, thứ năm, luôn bồi dưỡng và nâng cao trí tuệ.
Ngũ lục, có năm, thứ nhất, tính tâm kiên cố, thứ hai, tinh tấn kiên cố, thứ ba, niệm tưởng kiên cố, thứ tư, định tâm kiên cố, thứ năm, tuệ giác kiên cố.
Thất giác chi, có bảy, thứ nhất, tạc pháp, thứ hai, tinh tấn, thứ ba, hỷ, thứ tư, khinh an, thứ năm, niệm, thứ sáu, định, thứ bảy, xã.
Bác tránh đạo có tám.
Thứ nhất, tránh kiến.
Thứ hai, tránh tư duy.
Thứ ba, tránh ngữ.
Thứ tư, tránh nghiệp.
Thứ năm, tránh mạng.
Thứ sáu, tránh tinh tấn.
Thứ bảy, tránh niệm.
Thứ tám, tránh định.
Bồ Tát Thừa thì hành thiền và phát huy thiền theo quá trình tiệm tiến qua lục độ.
Lục độ có sáu.
Thứ nhất, bố thí thiền.
Thứ hai, trì giới thiền.
Thứ ba, nhẫn nhục thiền
Thứ tư, tinh tấn thiền
Thứ năm, thiền định thiền
Thứ sáu, trí tuệ thiền
Năm đầu trước, thiền phát huy phước đức
Độ thứ sáu, thiền phát huy trí tuệ
Để Bồ Tát hoàn thành phước tuệ xong tu
Và chuẩn bị bước lên đỉnh cao bồ đề vô thường
Đến Phật quả, gọi là như lai thiền
Huyền giác thiền sư nói
Đốn Giác Liễu Như Lai Thiền, Lục Độ Vạn Hạnh Thể Trung Viên
Bồ Tát Duy Ma Cật luận về thiền và giới thiệu cho Ngài xá lợi Phật về Như Lai Thiền ấy.
Như Lai Thiền không nhất thiết phải tọa mới có thiền.
Như Lai Thiền đi, đứng, nằm, ngồi, điều thiền và hiệu quả như nhau.
Thiền định có nghĩa tư duy tu, đối cảnh thì tư duy, có đề tài thì quán chiếu.
Không luận đi đứng nằm ngồi.
Thiền định còn có nghĩa tỉnh lự.
Thiền giả tư lự một đề tài trong lúc tâm thật yên tĩnh.
Một câu thoại đầu là một đề tài.
Một công án là một đề tài.
Thoại đầu, công án là đề tài cũ sao chép của người xưa.
Có đề tài lạc hậu không còn tác dụng trong thời hiện đại.
Thiền giả có thể sáng tác đề tài thiền trong mọi chốn nơi,
Ở mọi hoàn cảnh và mọi thời gian rút lại
Thiền là pháp tu phụ biến trong toàn bộ giáo lý Phật
Học kinh, luật, luận rồi phải hành thiền mới đem lại kết quả
Các tông, thiền tông, hoa nghiêm tông, pháp hoa tông
Triển khai thiền, thiên nặng về pháp tánh
Duy thức tông, tam luận tông, luật tông, tịnh độ tông
Chân ngôn tông, triển khai thiền, thiên nặng về pháp tướng
Do vậy, chỗ ở của người tu sĩ Phật cháu được gọi Thiền Môn
Hai La Mã
Vấn đề Thuyết Pháp
Đức Phật gọi ông Đại Mục Kiền Liên bảo
Mục Kiền Liên, thầy hãy đến thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Ông Mục Kiền Liên thưa
Bạch Thế Tôn, con không dám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh ông ấy
Bạch Thế Tôn, trước đây, có lần con đi vào thành Thì Gia Ly
Trong một thôn xóm nọ, con vì một nhóm cư sĩ nói Pháp cho họ nghe
Bây giờ, trưởng giả Duy Ma Cật đến nói với con rằng
Số một nhỏ, thưa ngài Mục Kiền Liên
Vì hàng Bạch Y cư sĩ nói Pháp, ngài không nên nói những Pháp như vậy
Phạm nói Pháp, phải nói Pháp như của Pháp
Bởi vì Pháp không có tướng chúng sanh
Xa lìa sự cấu nhiễm về chúng sanh
Pháp không có tướng thọ mệnh
Xa lìa sanh tử u bi
Pháp không có tướng nhân
Vì thời gian trước và thời gian sau không phải một
Pháp thường vắng lặng
Vì giấc bạc các tướng
Pháp ly tất cả tướng
Vì nó không phải đối tượng sở duyên
Pháp không có tên
Không có lời để gọi
Vì ngoài sự nghỉ ngơi nói năng
Pháp không có gì để nói
Vì nó ly các giác quán
Pháp không hình tướng
Vì nó như hư không
Pháp không như trò giỡn
Vì nó hoàn toàn rỗng lặng
Pháp không phải là ngã sở
Vì nó rời ngoài ngã sở
Pháp không thể phân biệt
Vì nó vượt ngoài sự nhận thức đánh giá
Pháp không có thể so sánh
Vì nó không ở trong vòng đối đải
Pháp không lệ thuộc vào nhân
Vì Pháp tồn tại ở duyên
Pháp hòa đồng Pháp tánh
Vì nó dung nhập với Pháp tánh
Pháp tùy thuận với Pháp như
Vì nó không chỗ tùy
Pháp trụ nơi thực tế
Vì Pháp bất đồng với bên hữu, bên vô, bên đoạn, bên thường
Pháp không có giao động
Vì nó không tương can với lục trần
Pháp không có đến, đi
Vì Pháp vốn là bất trụ
Pháp thuận với không
Tùy vô tướng, hợp với vô tác
Pháp rời tốt xấu
Pháp không tăng nhiều, không giảm thiểu
Pháp không có chỗ quy thú
Nó vượt qua nhãn, nhỉ, tỉ, thiệt, thân, tâm
Pháp không có cao thấp
Pháp thường trú bất động
Pháp xa lìa tất cả sự nghỉ ngơi và thi thố
Thưa Ngài Đại Kiền Liên
Pháp như thế thì làm sao mà có thể nói được
Luận đến chỗ cứu kính
Của vấn đề thuyết pháp
Thì người nói không nói gì hết
Không vô bài gì hết
Người nghe không nghe gì hết
Và không được có một sở đắc nào
Ví như ảo thuật sư
Làm ra người ảo
Người ảo lại nói chuyện ảo
Phải xác lập ý thức kiên định như thế
Rồi mới nên thuyết pháp
Thứ hai nhỏ
Còn nữa thưa ngài Mục Kiền Liên
Người thuyết pháp phải biết căng tánh
Chúng sanh
Trước một hay nhiều đối tượng
Phải đọc thấy rõ ràng căng tánh của họ lợi hay động
Phải lấy tâm đại bi mà khen ngợi đại thừa
Phải nghĩ rằng thuyết pháp là truyền bá
Duy trì cho ngôi tam bảo cử trụ thế gian
Thuyết pháp nhằm để báo đáp thăm ân Phật
Phải lập trí như vậy, rồi sao mới thuyết pháp
Bạch Thế Tôn, ông Mục Kiền Liên Thưa
Sau khi trưởng giả Duy Ma Cật nói thời pháp đó
Có tám trăm cư sĩ phát tâm vô thượng bồ đề
Bạch Thế Tôn
Con không được biện tài như thế
Cho nên con không dám lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Trực chỉ
Số một nhỏ
Pháp có Pháp Tánh và Pháp Tướng
Pháp Liễu Nghĩa
Pháp Bất Liễu Nghĩa
Pháp Đại Thừa
Pháp Tiểu Thừa
Về Pháp Tánh
Khởi ý nghĩ đã sai
Mở lời nói không đúng
Bồ Tát Duy Ma Cật gọi thứ Pháp Tánh đó là Pháp Như
Như có nghĩa là tự nó sao để vậy
Đừng nói bàn, đừng nghĩ ngợi
Vì nó ly tất cả
Ly văn tự, ly ngôn thuyết, ly tâm duyên
Người nói được pháp tánh
Phải là người thành thạo diễn đạt
Nghĩa lý của chữ bất và vô
Đại một biền liên là thanh văn
Chủng tánh chưa hiểu dịu lý
Chư pháp không tướng
Bất sanh, bất diệt, bất cấu
Bất tịnh, bất tăng, bất giảm
Chưa hiểu được
Vô sắc, vô thọ, vô tưởng, vô hành, vô thức, vô nhãn, nhỉ, tỉ, thiệt, thân, ý
Người thế nhọc dịu lý đó
Khi thuyết Pháp, thường thuyết Pháp như
Bồ Tát Duy Ma Cật muốn Ngài Đại Mục Kiền Liên
Truyền đạt Pháp như cho mọi người
Có vậy, người nghe Pháp mới được lợi ích lớn
Thứ hai nhỏ
Theo Bồ Tát Duy Ma Cật
Nhìn đối tượng, nhận xét căn cơ là một chi tiết không thể thiếu của vị Pháp Sư
Phải quán cơ rồi mới nên thuyết Pháp
Thuyết đúng đối tượng
Pháp đó mới đem lại lợi ích cho người nghe
Người nói thì đền đáp được thăm ơn Phật
Thứ ba La Mã
Vấn đề khuất thật
Đức Phật gọi ông Đại Ca Diếp đến và bảo
Đại Ca Diếp
Thầy hãy đến thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Ông ấy đang có bệnh
Ông Ca Diếp thưa
Bạch Thế Tôn
Con không dám lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật
Bạch Thế Tôn
Vì con nhớ trước đây
Một hôm nọ con đi khuất thực
Trong một xóm nghèo
Ông Duy Ma Cật gặp
Và thiết pháp cho con một thời pháp dài rằng
Thưa Ngài Đại Ca Diếp
Ngài có tâm từ
Mà không phổ biến
Chẳng bình đẳng đối với chúng sanh
Ngài chưa nhà giàu
Tìm nhà nghèo để mà khuất thực
Thưa Ngài Đại Ca Diếp
Hãy nên trụ ở Pháp bình đẳng
Khất thực theo thứ tự của xóm làng
Không phải vì ăn
Mà khất thực thì mới nên đi khất thực
Nhằm hoại diệt cái thân tướng hòa hiệp này
Mà nhận lấy thức ăn nắm vắt đấy
Phải sử dụng cái lý tưởng không thọ nhận
Mới thọ nhận thức ăn
Vào làng xóm
Phải tưởng như đến chỗ không người
Thấy sắc mà như đuôi
Nghe thanh như nghe vang
Ngửi hương như hít gió
Nếm vị nhưng không phân biệt
Thọ súc như trí trứng
Biết tướng của các Pháp như huyển
Xưa vốn không sanh cho nên nay không có diệt
Còn nữa, thưa Ngài Đại Ca Diếp
Có thể không cần rời bỏ bác tà
Mà được bác giải thoát
Ngay nơi tà Pháp mà có thể nhập chánh Pháp
Một chút thức ăn có thể đem bố thí cho tất cả
Có thể cúng dường chư Phật và các hiền thánh
Sau đó mới đáng ăn
Ăn bằng cách như vậy
Sẽ không có phiền não
Cũng không rời phiền não
Không dụng ý nhập định
Cũng không dụng ý xả định
Không trụ thế gian
Cũng không trụ niết bàn
Người thí chủ không có phước lớn
Cũng không có phước nhỏ
Không thêm công đức
Cũng chẳng mất công đức
Đấy là con đường vào Phật Thừa Đạo chân chính
Không trần vờn khập khiển
Ở cổ xe bé bỏng của Thanh Văn
Thưa Ngài Đại Ca Diếp
Nếu được như thế mà ăn
Thì mới không luôn uổng thức ăn
Của người thí chủ cúng dường
Bạch Thế Tôn
Ông ca díp thưa
Lúc con nghe bài pháp ấy rồi
Con được cái chưa từng có
Ngày lúc đó con sanh tâm cung kính
Chư Bồ Tát
Một cách thân thiết chân thành
Vì con nghĩ rằng
Ngoài địa vị Bồ Tát
Không ai có thể có trí tuệ biện tài thâm dịu như thế
Thảo nào người nghe
Ai mà chẳng phát tâm vô thường
Chánh đẳng, chánh giác
Từ đó về sau
Con không khuyên dạy ai học tu
Theo pháp của thanh văn Bích Di Phật nữa
Vì lẽ đó
Con không kham lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Trực chỉ
Khất thực là một hạnh
Trong mười hai hạnh đầu đà
Sống đời sống khất thực
Có thể phải dũ được từng phần phiền não
Cởi mở được một ít mối manh ràng buộc
Giàu nghèo là chuyện của xã hội
Của chúng sanh
Ai có phần nấy
Nghèo không hẳn khổ
Biết đạo đức, sống tri túc
Nghèo cũng có thể an vui hạnh phúc
Thanh bần, thường lạc
Là chuyện có thật
Giàu không hẳn vui
Làm giàu bằng bất chánh, bất lương, bất nhân, bất nghĩa
Bên ngoài giàu, bên trong lo âu, sợ sệt
Đau khổ, triền miên
Trọc phú, đa ưu
Là chuyện có thật
Quan niệm giàu là người đầy đủ phước đức
Được hưởng nhiều hạnh phúc là sai
Quan niệm nghèo là kẻ đáng thương
Cần giúp đỡ để cho họ hưởng được
Phần nào hạnh phúc cũng sai
Người thu sĩ nhìn bằng tuệ nhãn
Không đánh giá khổ vui
Qua hình thức sự nghiệp nghèo giàu
Bình đẳng là tiêu chuẩn đo đạo đức
Và quả chứng của người đạo sĩ
Tứ vô lượng tâm của Phật
Thể hiện tiêu chuẩn đó
Phải ban bố lòng từ bình đẳng
Như ánh sáng mặt trời
Chiếu xuống trần gian cho sinh linh vạn vật
Nhằm tạo phước đức cho người nghèo
Lòng từ đó có đối tượng
Vĩ như ánh sáng của chiếc đèn pin
Ý niệm năng độ, sở độ
Hành vi năng thí, sở thọ, còn
Thì quả bồ đề vô thượng
Hy vọng còn lâu
Quan điểm khắc thực của Bồ Tát
Ăn là phụ, giáo hóa chúng sanh là chánh
Tạo phước cho chúng sanh là phụ
Dạy cho chúng sanh thành Phật là chánh
Tuyết Pháp do chúng sanh là phụ
Đoạn trừ vô minh phiền não cho mình là chánh
Dạy cho chúng sanh thành Phật là phụ
Bồi dưỡng trí tuệ Phật cho mình là chánh
Pháp liễu nghĩa thượng thừa
Không chủ trương cúng dường để được phức đức
Cũng không chủ trương chú nguyện ban phức đức cho người cúng dường
Chủ trương người thí, người nhận
Đều là xứng tánh khởi tu
Tùy thuận Pháp tánh
Người thí và người nhận đều thành Phật
Đến đó mới đạt mục tiêu
Thứ tư la mã
Lại vấn đề khắc thực
Đức Phật gọi ông Tu Bồ Đề bảo
Hiện giờ trưởng giả Duy Ma Cật đang bị bệnh
Tu Bồ Đề, thầy hãy đi thăm bệnh ông ấy
Số một nhỏ
Ông Tu Bồ Đề thưa
Bạch Thế Tôn
Con không kham lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật
Bởi vì trước đây
Có lần đi khắc thực
Con ghé nơi nhà ông
Lúc bấy giờ, ông lấy bình bát của con
Sớt đầy một bát cơm và nói với con rằng
Thưa Ngài Tu Bồ Đề
Người khắc thực ở nơi vật thực có tâm bình đẳng
Ở nơi các Pháp cũng có tâm bình đẳng
Ngược lại, ở nơi các Pháp có tâm bình đẳng
Ở nơi vật thực cũng có tâm bình đẳng
Khắc thực được như thế
Người khắc thực mới xứng đáng nhận lấy vật thực
Của người thí chủ cúng dường
Số 2 nhỏ
Thưa Ngài Tu Bồ Đề, không cần đoạn trừ giấm nộ si, mà cũng không tùy thuận với giấm nộ si.
Không cần hủy hoại thân này, mà vẫn tùy thuận tướng nhất, nhất chơn Pháp giới.
Không cần diệt si ái, mà cũng có giải thoát.
Ngay nơi tướng ngũ đạo mà được giải thoát.
Không mở cũng không cột, không học hạnh tứ đế, không phải không học hạnh tứ đế, không đắc quả, không phải không đắc quả.
Không phải phàm phu, không phải xa rời Pháp phàm phu, không phải thánh nhân, không phải không thánh nhân, dù thành tụ tất cả Pháp mà rời ngoài cái tướng của tất cả Pháp. Được vậy mới nên nhận lấy vật thực của người cúng dường.
Số ba nhỏ
Bồ-đề, Ngài hãy y chỉ vào họ mà xuất gia. Họ đọa địa ngục, Ngài cũng đọa theo. Được vậy mới xứng đáng thọ nhận vật thật của thí chủ cúng dường.
Số bốn nhỏ
Còn nữa, thưa Ngài Tu Bồ-đề, cứ song pha trong các thứ tà kiến, không cần tránh né để đến Niết Bàn. Phải ở ngay trong bác nạn, không được không nạn. Nhập cuộc với phiền não, xa lìa pháp thanh tịnh đi.
Ngài được tam mũi vô tránh tất cả chúng sanh, cũng được tam mũi đó.
Người thí chủ của Ngài không được gọi là gieo giống Phước Điền, kẻ cúng dường Ngài đọa trong ba đường ác.
Họ là một cánh tay của bọn ma khuấy rối, Ngài cùng các bọn ma và các trần lao không hơn kém.
Đối với tất cả chúng sanh phải có tâm oán, chê bán Phật, hủy mạ Pháp, không làm tăng và không cần niết bàn.
Nếu Ngài được như thế
Thì mới xứng đáng nhận lấy vật thực cúng dường
Bạch Thế Tôn
Ngài Tu Bồ Đề thưa
Khi nghe những điều đó
Âm trí con mờ mịch
Không còn biết phải nói lời gì
Và không biết phải đối đáp ra sao
Con bèn để bình bát xuống
Và muốn mau được đi khỏi nhà ông Duy Ma Cật
Như đoán được ý con
Ông Duy Ma Cật nói tiếp
Thưa Ngài Tu Bồ Đề
Ngài cứ nhận lấy bát cơm đi
Đừng sợ
Ngài nghĩ thế nào
Giả như Đức Như Lai hóa hiện ra một người
Đem những điều như thế đàm luận với Ngài
Thì Ngài có sợ chăng
Không sợ
Bạch Thế Tôn còn đáp như thế
Ông Duy Ma Cật lại nói tiếp
Tất cả pháp như huyển như hóa
Ngài không nên có ý sợ sệt
Tất cả ngôn thuyết cũng là huyển hóa
Bật trí giả không dính mắt văn tự
Cho nên không có gì
Vì tánh của văn tự vốn không
Hiểu được rằng văn tự vốn không có tánh
Thì người đó được giải thoát
Vì cái tướng giải thoát
Chính là tướng các Pháp vậy
Bạch Thế Tôn
Ông Tu Bồ Đề thưa
Sau khi trưởng giả Duy Ma Cật
Nói thời Pháp ấy rồi
Có hai tâm vị thiên tử được Pháp nhãn thanh tịnh
Do vậy
Con không kham lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật
Trực chỉ
Số một nhỏ
Ngài Đại Ca Diếp khất thực bỏ nhà giàu, tìm nhà nghèo đã sai.
Ngài Tu Bồ Đề bỏ nhà nghèo, tìm khất thực nhà giàu, lý lẽ càng không đúng.
Bỏ giàu tìm nghèo, biểu lộ thánh chấp trong việc làm.
Bỏ nghèo tìm giàu, biết đâu đó là thứ chứng bệnh phổ biến của chúng sanh.
Dù là thánh chấp hay là chứng bệnh, cũng là cái không nên có của một đạo sĩ.
Phải vận dụng tâm bình đẳng, thực hiện tứ vô lượng tâm, đi con đường trung đạo, nói dấu chân Phật mà đi.
Giao nghèo là chuyện của chúng sanh, người đạo sĩ không tham dự lo cái lo đó.
Người đạo sĩ có cái lo riêng, kể từ lúc thế phát xuất gia hành đạo, nội cần khắc niệm chi công, ngoại hoàng bất tránh chi đức, đó là mối lo tránh đáng của một đạo sĩ.
Thâm ngộ thật tướng là vấn đề then chốt đối với một đạo sĩ.
Không thâm ngộ thật tướng, dù có nói tu thế này, đoạn thế kia, trừ như thế nọ, chỉ là hí luận.
Bất trừ vọng tưởng, bất cầu chơn.
Thâm nhập thật tướng, người đạo sĩ đối diện với tất cả, không né tránh, không trốn chạy, không dụng công đoạn, không gắn sức trừ.
Gặp Phật qua 32 tướng tốt
Gặp Phật qua giọng thuyết Pháp hay
Chưa hẳn đã gặp được Phật Như Lai
Gặp Như Lai viên giác dịu tâm
Mới thật gặp được Phật
Và mới nghe được Pháp Phật
Trâu sắc không sợ tiếng rống của sư tử
Người nộm không có ý bắt chim vẻ
Thể nhập thật tướng
Còn ngu si đâu nữa
Để kỳ thị với bọn ngoại đạo lục sư
Ngũ ẩn thân hợp tan như mây nổi
Tham sân si chìm nổi như bọt bèo
Thì ai tạo nghiệp ai chịu khổ
Số bốn nhỏ
Không đoạn vọng chẳng cầu chơn
Bì vọng chơn cả hai điều vọng
Ở trong nước đường nhọc công kiếm nước
Đứng trên non chớ phí sức tìm non
Ở trong phiền não mà nhận lấy bồ đề
Ở trong sanh tử thọ hưởng niết bàn tự tại
Được như thế, người đạo sĩ xứng đáng nhận lấy thức ăn
Và mục đích khắc thực mới đạt yêu cầu
Số 5 La Mã
Lại vấn đề thuyết pháp
Đức Phật gọi ông Phú Lâu Na Di Đa La Ni Tử đến bảo
Phú Lâu Na, ông hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Ông Phú Lâu Na thưa
Bạch Thế Tôn, con không dám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh ông ấy
Bạch Thế Tôn, trước đây vào một hôm nọ
Con ở trong khu rừng Đại Lâm
Cùng với một số tân học tì kheo
Ngồi dưới bóng mát của một cây cổ thụ
Lúc con đang thuyết pháp
Dạy cho số tì kheo tân học
Tình cờ trưởng giá Duy Ma Cật đến
Nói với con
Thưa ngài Phú Lâu Na
Trước hết ngài phải nhập định
Quán xét tâm tánh của các vị tì kheo
Rồi sau đó hãy thuyết pháp
Thưa ngài Phú Lâu Na
Ngài không nên đem thức ăn thiêu bẩn
Mà đựng trong chén ngọc đĩa vàng
Ngài phải biết ý niệm
Của các vị tỷ kheo đang nghĩ tưởng gì
Nhưng hậu sẽ thiết pháp
Không nên sử dụng một thứ nhìn đồng nhất
Rồi cho rằng lưu ly và thủy tinh là một
Ngài chưa biết căn cơ trụng tánh của chúng sanh
Thì đừng đem pháp tiểu thừa mà dạy cho họ
Họ vốn không có ghẻ
Đừng làm cho lỡ loét một con người
Họ muốn đi đại lộ
Đừng chỉ cho họ ngõ hẹp quanh co
Ngài đừng đem nước biển đựng vào giấu chân trâu
Đừng lấy ánh sáng mặt trời mà đỏ với ánh lập lè của đôm đóm
Thưa Ngài Phú Lâu Na
Các vị tì kheo ấy đã phát tâm đại thừa từ lâu
Khoảng giữa họ quên đi tâm ý đó
Tại sao Ngài lấy pháp tiểu thừa hướng dẫn cho họ làm chi
Tôi nghĩ rằng thứ trí tuệ của hàng tiểu thừa nhỏ nhen cạn cợt
Chẳng khác người đuôi
Họ không thể phân biệt được ai động căng, ai lợi căng
Trong số chúng sanh
Tâm họ vốn còn trong trắng
Bây giờ ông Duy Ma Cật liền nhập tá mụi truyền một lực tỉnh tâm, khiến cho các vị tỳ kheo kia tự biết túc mệnh của mình, rằng họ đã từng trồng sâu gốc rễ phước ở năm tâm Đức Phật từ thở xa xưa.
Mọi người tự xoay về quả vô thường chánh nặng chánh giác.
Thoạt nhiên, họ liền trở lại tâm đại thừa vốn có, lúc bây giờ các tỳ kheo ấy đảnh lệ dưới chân ông Duy Ma Cật.
Sau thời Pháp của trưởng giả Duy Ma Cật, các vị tỳ kheo ấy không còn thoái chuyển đối với ngôi vị vô thường chánh đẳng chánh giác.
Bạch Thế Tôn, ông Phú Lâu Na thưa, qua sự kiện đó con nghĩ rằng, hàng thanh văn không thể quan sát căng tánh của người thì không nên thuyết Pháp.
Do vậy, hôm nay con không dám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật.
Trực chỉ, như ta đã biết, Pháp có Pháp liễu nghĩa và bất liễu nghĩa, có Pháp đại thừa và tiểu thừa, có Pháp cứu cánh và Pháp phương tiện.
Thế nên, thuyết Pháp cần phải quán căng cơ nhìn đối tượng. Hồi tại thế, Đức Phật thường vận dụng tứ tất đàn mỗi khi thuyết Pháp.
Do vậy, Pháp Phật có ngũ thừa.
Ngài Phú Lâu Na thuyết Pháp không phải sai Pháp, nhưng sai đối tượng. Sai đối tượng, người nghe không có kết quả, Pháp đúng trở thành sai.
Chiếc áo trắng, khi đã nhúng chàm, chiếc áo sẽ không còn nhộm màu đẹp hơn được nữa. Nhộm tâm hồn người ta bằng màu sắc tiểu thừa là làm bẩn một tâm hồn trong trắng.
Cầu thần khấn quỷ, vang cô lại cầu. Truyền bá thứ đức tinh đó, lại càng tệ lậu hơn nhiều. Người trí gọi đó là mê tính.
Người ta có khả năng đi đại lộ, không nên chỉ ngõ hẻm quanh co. Chỉ sai đường làm chậm trễ bước tiến của người đi. Ơn không ra ơn mà có thể còn là một cái tội.
Tất cả chúng sanh đều có Phật tánh, thì tất cả chúng sanh đều có trụng tánh Đại Thừa. Được hướng dẫn bằng Pháp Đại Thừa, thì hạt giống Đại Thừa sẽ phát triển.
Tu mà cầu Phước Báo là chưa biết giáo lý Phật.
Được quả A-La-Hán là Phước Báo Ư. Được Niết Bàn An Lạc là Phước Báo Ư. Thành Phật là được Phước Báo Ư.
Nói bậy, Bồ Đề Niết Bàn là tự tánh vốn có của tất cả mọi người.
Ở địa vị thánh nó không tăng thêm, ở phàm phu nó không giảm bớt.
Nước trong trăng hiện, mây đen tan, trời xanh hiện, phiền não vô minh hết, Phật tánh hiện.
Tất cả quả vị chứng đắc không ai ban cho, Bồ Đề Niết Bàn không do Phật thưởng.
Nói Phước Báo là nhằm dẫn dụ những người sơ cơ. Đó là phương tiện ở trong phương tiện.
Số 6 La Mã
Thuyết Pháp Yếu
Đức Phật gọi ông Ca Chiên Duyên bảo,
Ca Chiên Duyên, thầy hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật.
Số 1 Nhỏ
Ông Ca Chiên Duyên thưa, Bạch Thế Tôn,
Trước kia con đã từng được nghe Phật nói Pháp Yếu cho các tỳ kheo.
Hôm nọ con cùng các tỷ kheo hội họp lại
Con bèn trùng tuyên diễn nói lại về ý nghĩa vô thường
Khổ không vô ngã và tịch diệt
Lúc bấy giờ trưởng giả Duy Ma Cật đến
Nói với con rằng
Số 2 nhỏ
Thưa ngài ca chiên viên
Ngài không nên dùng tâm hành sanh diệt mà nói pháp thật tướng
Thưa ngài các pháp không sanh không diệt
Đó là nghĩa vô thường
Ngủ ấm rỗng không
Không có điểm sanh khởi
Đó là nghĩa khổ
Các pháp rốt ráo không
Không có nguồn gốc
Đó là nghĩa không
Ngã và vô ngã không hai
Đó mới là nghĩa vô ngã
Các pháp xưa không sanh
Nay không diệt
Đó là nghĩa tịch diệt
Sau khi ông Duy Ma Cật
Diễn nói về những pháp yếu đó
Các tỳ kheo tâm được cởi mở
Vì vậy hôm nay
Con không dám lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Trực chỉ
Học Phật
Phải tập nhìn vạn Pháp qua hai mặt
Tuyết Pháp cũng vậy
Pháp có Pháp tánh và Pháp tướng
Chưa ngộ nhập thật tướng
Chỉ nói được Pháp tướng
Thể nhập thật tướng
Mới nói được Pháp tánh
Thấy vạn Pháp thật có
Cho nên thấy vạn Pháp vô thường
Thấy cái ta thật có
Cho nên thấy cái ta vô ngã
Muốn ngã và ngã sở trường cũ cho nên thấy vạn pháp dai không
Thấy phiền não là thật cho nên thấy tịch diệt niết bàn
Vô thường, khổ, không, vô ngã, tịch diệt
Ông Phú Lâu Na
Càng diễn giải tỉ mỉ chi ly
Càng chứng tỏ tâm ông bị dính mắt càng nhiều
Thật tướng vạn pháp là trơn thường
Vì các pháp sanh không thật sanh
Các pháp diệt không thật diệt
Sanh diệt là hiện tượng tùy duyên
Nhìn bên mặt Pháp tướng, không sanh không diệt là thật tướng các Pháp, nhìn bên mặt Pháp tánh.
Vì thật tướng, vô tướng.
Vì thấy vạn Pháp sanh diệt, vô thường cho nên khổ.
Vì thấy vô thường, khổ cho nên thấy vạn Pháp không.
Vì thấy vô thường, khổ không cho nên thấy vạn Pháp vô ngã.
Vì thấy vạn pháp vô thường, khổ, không, vô ngã, cho nên thấy tịch diệt, niết bàn, cầu mong chứng đắc
Nhìn qua cái nhìn pháp nhãn của Thanh Văn là thế
Nhận biết thật tướng vạn pháp, không sanh, không diệt, cho nên biết vạn pháp thường
Vì biết vạn pháp thường, cho nên có chân lạc
Vì biết vạn pháp chân thường, chân lạc, cho nên có chân ngã
Vì biết vạn pháp chân thường, chân lạc, chân ngã cho nên có chân tịnh
Với tuệ nhãn của Bồ Tát
Thì vạn pháp chân thường, chân lạc, chân ngã, chân tịnh
Nhìn vạn pháp chân thường, chân lạc, chân ngã, chân tịnh
Thì niết bàn tịch diệt còn dùng vào đâu mà cầu mong chứng với đắc
Nhằm xiến dương thật tướng vô tướng của các Pháp
Bồ Tát Duy Ma Cật tung đòn đối trị tất đàn
Để khủng bố tư tưởng tiểu thừa của ông ca chiên duyên
Các pháp không sanh không diệt là vô thường
Ngũ ẩn dai không là khổ
Ngã và vô ngã không hai là vô ngã
Các pháp xưa không sanh nay không diệt là tịch diệt
Số bảy la mã
Vấn đề thiên nhãn
Đức Phật gọi ông A-na-luật bảo
A-na-luật
Thầy hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Ông Anna Luật thưa
Bạch Thế Tôn
Con không khám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Bởi vì con nhớ một hôm nọ
Con đang kinh hành
Bây giờ có vị Phạm Vương tên là Nghiêm Tịnh
Và hàng ngàn Phạm Vương khác
Phóng hào quang đến chỗ con
Dập đầu làm lễ và hỏi con rằng
Thưa Ngài Anna Luật
Thiên nhãn Ngài chứng được
Có thể quan sát thấy được bao xa
Bạch Thế Tôn
Con trả lời với Phạm Thiên Vương rằng
Thiên nhãn của tôi
Trong thấy cõi tam thiên đại thiên thế giới
Của Đức Phật Thích Ca
Như xem trái quýt để trên bàn tay
Bạch Thế Tôn
Lúc bấy giờ trưởng giả Duy Ma Cật
Đến hỏi con
Thưa Ngài Ana Luật
Thiên nhãn của Ngài khi thấy
Có khởi tướng tác ý hay không có tác ý
Giả sử có khởi tướng tác ý
Thì giống như cái thấy của bọn người ngoại đạo
Được ngủ thông
Còn như không khởi tướng tác ý
Là vô vi
Lẽ ra không có thấy
Bạch Thế Tôn
Lúc đó con chẳng biết nói gì
Đành im lặng
Các Phạm Thiên thì được sự khinh an chưa từng có
Họ bèn làm lễ ông Duy Ma Cật
Và hỏi
Thưa trưởng giả
Trên đời này có ai là người được trơn thiên nhãn
Ông Duy Ma Cật đáp
Chỉ có Phật Thế Tôn
Là người được trơn thiên nhãn
Thường ở trong chánh định
Và thấy tất cả cõi nước chư Phật
Không có tướng hai
Bây giờ
Nghiêm tịnh Phạm Vương
Và năm tâm Phạm Thiên Vương quyến thuộc
Đều phát tâm vô thường chánh nặng chánh giác
Tất cả lễ lại dưới chân
Ông Duy Ma Cật
Và thoạt nhiên biến mất
Vì duyên cớ đó
Còn không dám lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật
Trực chỉ
Nhục Nhãn Ngại Phi Thông, Thiên Nhãn Thông Phi Ngại, Pháp Nhãn Quang Nhất Thế, Tuệ Nhãn Liễu Tri Không, Phật Nhãn Thể Dụng Đồng
Thiên Nhãn của Ngài A-Na Luật do tu chứng, Thiên Nhãn của các Phạm Thiên Vương do quả báo
Thiên Nhãn của Chư Thiên do báo đắc, sử dụng tự nhiên không cần tác tướng
Thiên Nhãn của Ngài A-Na Luật do chứng đắc, khi sử dụng có tác tướng
Tác tướng tức là khởi ý dụng công.
Dù báo đắc hay chứng đắc, thiên nhãn vẫn là thiên nhãn.
Biết rộng là tối cần, thấy xa chưa quan trọng.
Thấy để mà thấy, dù thấy gần thấy xa cũng vậy thôi.
Thấy và biết toàn diện, thấy biết tận nguồn gốc vạn pháp, đó là chân thiên nhãn.
Với chân thiên nhãn, nhìn pháp giới bất nhị không có tướng hai.
Cần phải tu học, nhìn pháp giới, không có tướng hai ấy
Đem thiên nhãn chứng đắc, so sánh với thiên nhãn báo đắc, rốt cuộc chỉ là hí luận
Mừng rằng mình được thiên nhãn, hãy coi chừng, ngài trở thành ngoại đạo tà kiến không xa
Số 8 La Mã, Giảng Luật
Đức Phật gọi ông Ubali bảo
Ubali, thầy hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Ông U Ba Ly thưa, Bạch Thế Tôn, con không khám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật.
Bạch Thế Tôn, con còn nhớ một lần nọ, có hai vị tỳ kheo lỡ phạm luật hạnh.
Họ lấy làm xấu hổ không dám đem việc ấy ra thưa với Phật, mà đến hỏi con rằng.
Thưa Ngài U Ba Ly, hai chúng tôi đã lỡ phạm luật hạnh.
Chúng tôi lấy làm xấu hổ không dám đến thưa với Phật.
Vậy xin Ngài hãy chỉ giáo cho chúng tôi
Phải làm gì để xóa hết được lỗi ấy
Bạch Thế Tôn
Ông Ubali thưa
Con liền như luật mà giải đáp
Rằng tứ khí thì tẩn xuất
Tội tăng tàn thì bất cộng trú
Bây giờ ông Duy Ma Cật đến bảo con rằng
Thưa Ngài Ubali
Ngài đừng làm tăng tội cho hai vị tỷ kheo kia
Hãy dừng ngay cách phán xử luật nghi của Ngài đi.
Trong khi Ngài sử dụng cái tướng của tâm giải thoát,
Vậy lúc đó tâm Ngài còn có cấu không?
Không.
Bạch Thế Tôn còn đáp như thế.
Ông Duy Ma Cật giảng tiếp.
Tâm của tất cả chúng sanh cũng giống như vậy,
Vốn không có tướng cấu.
Vọng tưởng là cấu, không vọng tưởng là tịnh.
Điên đảo là cấu, không điên đảo là tịnh.
Chấp ngã là cấu, không chấp ngã là tịnh.
Thưa Ngài U Ba Ly,
Tất cả pháp sanh diệt không dừng, như huyện hóa, như điện chớp, không có chờ nhau, cho đến trong một niệm cũng không dừng trụ.
Các pháp đều do vọng thấy như chim bao, như ngắn nước giữa cơn nắng gắt, như trăng đáy nước, như bóng trong gương.
Tất cả đều do vọng tưởng sanh ra, người nào biết kỹ những việc đó mới là người trì luật chân chính, người nào hiểu rõ những điều đó mới là người luận giải pháp luật đúng ý Phật.
Bạch Thế Tôn, ông U Ba Ly thưa, sau phút giây lãnh hội Pháp ngữ hùng hồn siêu việt của ông Duy Ma Cật, hai vị tỷ kheo bèn tán tháng, ôi thượng trí thai, ngày U Ba Ly không mặn được. Đấy mới là người trì luật tối thượng, đấy mới là người luận giải luật đệ nhất, tuyệt dịu thay, không còn ngôn từ tán tháng cho vừa.
Bạch Thế Tôn, ông Ubali thưa, lúc đó, con cũng cảm kích và xúc động. Con nghĩ rằng, ngoài Đức Như Lai ra, chưa có một vị thanh văn Bồ-Tát nào có biện tài lạc thuyết vô ngại của một bậc trí tuệ thông đạt tuyệt lưng như vậy.
Bạch Thế Tôn, khi bấy giờ hai vị tì kheo kia dứt trừ mọi hoang mang sợ sệt và dũng mảnh phát tâm vô thượng tránh nặng tránh giác, vì duyên cớ đó, con không dám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật.
Trực chỉ
Tội lỗi không có tánh cố định, cũng như phiền não vô minh không có tánh cố định.
Lỡ làm sai, biết là sai thì tội tự đã giảm khinh.
Biết tội sanh tâm hổ thẹn, tội đó phải được xem như hết.
Tội tánh bổn không
Tội không ở trong, không ở ngoài, không ở chặn giữa.
Tâm tạo tội cũng không ở trong, không ở ngoài, không ở chặn giữa.
Tội tòng tâm khởi, tòng tâm diệt. Tâm cũng như, tội cũng như, vạn pháp cũng như, giải thoát cũng như. Tìm tâm trong ba thời, không có, tâm như. Tìm tội trong ba thời, không có, tội như. Tìm pháp trong ba thời, không trụ, pháp như. Tìm thứ giải thoát trong ba thời, không có, giải thoát như.
Như thức như như, cũng thức chân như. Muốn đánh đổ phá hoại, không phá hoại được. Muốn xây dựng bồi bổ, không bồi bổ được. Như là tánh viên mãn tự nhiên, tánh ly ngôn thuyết.
Tất cả pháp sanh diệt không dừng, như huyển như hóa, tội cấu cũng vậy. Không linh hoạt trong nguyên tắc, khai, giá, trì, phạm, vô tình tăng tội cho người thêm nặng.
Số 9 La Mã
Vấn đề xuất gia
Bấy giờ Đức Thế Tôn gọi La Hầu La bảo
La Hầu La, thầy nên đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Ông La Hầu La thưa
Bạch Thế Tôn, con không khám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh trưởng giả
Bởi vì trước đây có lần
Các trưởng giả tử trong thành Thì Gia Ly đến chỗ con
Cuối đầu làm lễ và hỏi con rằng
Thưa Ngài La Hậu La
Ngài là con của Phật
Ngài bỏ địa vị chuyển luân
Thánh vương đi xuất gia hành đạo
Vậy xin hỏi
Việc xuất gia đó có được lợi ích gì?
Bạch Thế Tôn
Con vì các trưởng giả tử
Nói rõ về các lợi
Và công đức của việc xuất gia
Bây giờ ông Duy Ma Cật
Đến nói với con rằng
Số một nhỏ
Thưa Ngài La Hậu La, Ngài không nên nói về cái lợi và cũng không nên nói về công đức của việc xuất gia.
Vì sao? Bởi vì không có lợi, không có công đức mới xuất gia.
Bởi vì xuất gia thuộc về Pháp Vô Vi, Pháp Vô Vi không có lợi và không có công đức.
Thưa Ngài La Hậu La, luận về xuất gia là không kia, không đây, không có cái giữa.
Rời 62 thứ kiến chấp mà ở chỗ Niết Bàn.
Là việc của người trí cảm nhận, bật thánh thường hành, hàng phục các ma, cứu độ ngũ đạo, thanh tịnh ngũ nhãn, thanh tự ngũ lực, làm chủ ngũ căng, không não hại người, xa lìa xấu ác, dẹp các ngoại đạo, vượt khỏi các giả danh, ra khỏi bùng lầy phiền não, không có người buộc, không có ngã sở hữu,
Không có cái sợ thọ, lòng không khát vọng, giữ ý an vui, thuận theo thiền định, xa rời các lỗi lầm
Nếu được như thế, chính là chơn xuất gia
Tiếp theo, ông Duy Ma Cật nói với các trưởng giả tử
Số 2 nhỏ
Các vị hãy ở trong chánh Pháp và nên xuất gia trong chánh Pháp
Bởi vì người sanh ra trong đời gặp được Phật là rất khó
Các trưởng giả tử nói
Thưa cư sĩ, chúng tôi nghe Phật nói
Rằng nếu cha mẹ không cho thì không được xuất gia
Đúng vậy, ông Duy Ma Cật đáp
Nhưng các trưởng giả tử đừng lo
Khi nào các vị phát tâm vô thường chánh nặng chánh giác
Thì chính lúc đó được xem như xuất gia rồi
Và đã thọ giới cụ túc rồi
Khi bây giờ có 32 vị trưởng giả tử
Phát tâm vô thường chánh nặng chánh giác
Bạch Thế Tôn, vì duyên cớ ấy, con không dám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh.
Trực chỉ
Xuất gia, mục đích không phải vì lợi cũng không phải vì công đức.
Lợi và công đức, chỉ để nói với người có trí bậc hạ và bậc trung.
Bậc thượng trí vừa nghe đã biết sai từ cơ bản.
Số một nhỏ
Xuất gia là ra khỏi nhà tam giới, nhà phiền não, tham sân si mạng. Mục đích tối hậu là đến bảo sở bầu đề, niết bàn vô thượng. Xuất gia là pháp vô vi, không được nói lợi, không được đề cập công đức.
Xuất gia là việc của người trí cảm nhận, của bậc thánh thường hành.
Số hai nhỏ
Xuất gia là quý
Phải xuất gia theo chánh pháp
Sống đúng chánh pháp
Đó là thân xuất gia, tâm xuất gia
Xuất gia đúng chánh pháp
Sống không đúng chánh pháp
Đó là thân xuất gia, tâm không xuất gia
Các trưởng giả tử chưa có điều kiện xuất gia
Hãy phát tâm cầu vô thượng bồ đề
Kể từ phút phát tâm
Xem như xuất gia rồi
Thọ cụ túc giới rồi
Đó là tâm xuất gia, thân không xuất gia
Đức Phật gọi ông Anang và bảo
Anang, thầy hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Số một nhỏ
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn
Con không kham lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh trưởng giả
Bởi vì trước đây, có lần như Lai trong người hơi có chút bệnh
Phải cần dùng sữa
Con mang bình bát đến đứng trước nhà
Của một đại bà Lamôn để xin
Bây giờ trưởng giả Duy Ma Cật
Đến nói với con rằng
Thưa Ngài Anang
Ngài làm gì mang bình bát
Đến đứng ở đây sớm thế
Con đáp
Rằng Như Lai trong người hơi có bệnh
Cần phải dùng sữa
Tôi đến đây hóa duyên xin sữa cho Như Lai
Ông Duy Ma Cật nói
Thôi thôi Anang
Ngài đừng nói như vậy
Thân Như Lai là thân Kim Cang
Các xấu ác đã hết
Chữa nhóm tất cả công đức thiện
Nào có bệnh tật, não hại gì
Hãy im và đi đi
Ngài đừng nói như vậy là phỉ bán Như Lai đó
Đừng để cho người ngoài họ nghe được những lời bất kính đó
Đừng để cho các hàng chư thiên đại quay đức
Và các Bồ Tát ở các cõi tịnh độ khác nghe được những lời ấy
Số 2 nhỏ
Thưa Ngài Anang
Chuyển luân Thánh Vương chỉ có phước đức chút ít mà còn không bệnh, huống chi như lai là thân kim can hội tụ vô lượng phước đức.
Hãy đi đi, Ngài An An, đừng để chúng tôi phải chịu sự xấu hổ đó.
Hàng ngoại đạo phạm trí họ nghe được những điều đó, họ sẽ nghĩ gì về một bậc thầy của chúng ta?
Bản thân một vị thầy có bệnh mà không thể tự cứu thì làm sao cứu bệnh cho ai?
Ngài hãy âm thầm đi nhanh đi, đừng để lộ ra cho người ngoài nghe biết.
Anang, Ngài nên biết rằng, thân của Như Lai là Pháp thân, không phải thân do tư dục.
Phật là Bạch Thế Tôn vượt ngoài tam giới.
Thân Phật vô lậu, vì các lậu đã hết.
Thân Phật vô vi, không đối đại với các số.
Thân như thế thì còn có bệnh gì?
Bạch Thế Tôn, ông Anang thưa, lúc đó con rất là xấu hổ, nghĩ rằng con được hầu bên Phật, há lại nghe lầm ư.
Liền đó, con tự nghe có tiếng trong không trung vọng đến, Anang, lời cư sĩ như thế là đúng, nhưng vì Phật xuất hiện trong đời ngũ trượt ác thế, thị hiện ra việc làm như vậy, nhằm hóa độ chúng sanh.
Anang, ông hãy đi sinh sửa, đừng có hổ thẹn
Bạch Thế Tôn, ông Anang thưa
Ông Duy Ma Cật có sức trí tuệ biện tài vô ngại như thế
Con không dám lãnh trách nhiệm đến thăm bệnh
Ngoài mười vị đại đệ tử thanh văn này
Còn có năm trăm vị nữa ở trước Phật
Đến trình bài duyên cớ đã từng gặp ông Duy Ma Cật trước kia
Tất cả đều xưng tán trưởng giả Duy Ma Cật
Và đồng thưa lên Phật
Rằng không dám đi thăm bệnh
Trực chỉ
Người thanh văn sử dụng Pháp nhãn
Nhìn vạn Pháp chỉ thấy được Pháp tướng
Bồ Tát nhìn vạn Pháp bằng tuệ nhãn
Biết suốt căn nguyên thấy tột Pháp tánh
Nhìn Pháp chỉ thấy Pháp tướng
Thì nhìn Phật cũng chỉ thấy Phật tướng
Thấy Phật tướng thì rõ ràng Phật có bệnh
Ông Anang đi sinh sửa là phải
Nếu chỉ biết có Phật tướng, tu sĩ dễ lạc tà đạo, không biết được như lai Phật
Số hai nhỏ
Phải thăm ngộ Pháp tánh mới nhận thức rõ Pháp thân
Pháp thân Phật là bản thể của ứng thân Phật
Ứng thân Phật là tướng dụng của Pháp thân
Pháp thân biến nhất thiết sứ
Là thể bất sanh bất diệt, vô thỉ vô chung
Nhìn bằng tuệ nhãn sẽ thấy Pháp thân Phật không hề có bệnh
Phải hiểu Phật qua Pháp Thân mới thật hiểu Phật
Ứng hóa Thân chỉ là công cụ phương tiện của Như Lai
Nói là tiếng vọng trong không trung
Người trí phải hiểu đó là tiếng lòng
Phản tỉnh của ông Anang
Qua những giây phút tiếp thu hơi ấm lửa đại thừa
Người khơi dậy ngọn lửa trong đống cho tàn
Là ông Duy Ma Cật
Trở về với Pháp Tướng
Nhớ Phật Tướng
Ở tỉnh xá mà ông Anang
Phải tiếp tục đi xin sữa cho Phật dùng
Chương thứ tư
Bồ Tát
Số một la mã
Vấn đề thọ ký
Số một nhỏ
Bây giờ Đức Phật gọi Bồ Tát Di Lạc bảo
Di Lạc
Ông hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Bồ Tát Di Lạc thưa
Bạch Thế Tôn
Con không khám nhận trách nhiệm đi thăm bệnh trưởng giá
Bởi vì trước đây
Trong một hôm nọ
Con vì đau sức thiên vương
Và một số chư thiên quyến thuộc
Dạy cho họ về hạnh bất thối chuyển
Đối với quả vô thượng bồ đề
Bây giờ
Ông Duy Ma Cật đến bảo con rằng
Thưa Ngài Duy Lạc
Thế tôn thỏa ký cho Ngài
Một đời sẽ thành vô thượng bồ đề
Vậy Ngài định dùng đời nào
Khi Ngài nhận sự thỏa ký ấy
Đời quá khứ, đời hiện tại hay đời vĩ lai ư
Nếu đời quá khứ thì quá khứ đã qua rồi
Đời vĩ lai thì chưa đến
Đời hiện tại
Có hiện tại nào lại không vận động biến chuyển
Có hiện tại nào tồn tại cố định
Đức Phật đã thường dạy
Này các thị kheo
Ngay bây giờ các thầy vừa có sanh
Vừa có lão, vừa có diệt vong
Hay là Ngài định sử dụng cái vô sanh mà cho rằng được thọ ký ư?
Nói đến vô sanh tức là tránh vị
Đã là tránh vị thì không có vấn đề thọ ký
Và cũng không có cái gọi là được quả vô thượng bồ đề
Thế thì làm sao Ngài Diết Lạc lại được thọ ký một đời?
Hết cuốn băng thứ nhất, xin nghe tiếp cuốn băng thứ hai
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.