Tập 2 Pháp Sư Thích Từ Thông
Cuốn Băng Thứ Tư
Với Bật Hạ Trí Động Căng, Phật không muốn
dùng …
Nhưng vì muốn tránh cảnh khổ đó cho chúng
sanh, …
Thật ra, đó chỉ là một phương tiện được
xem …
Như dân giúp cho họ một sợi thép gai làm
hàng …
Vấn đề địa ngục trong giáo lý Phật, địa
ngục …
Đọc thêm Thủ Lăng Nghiêm Kinh Trực Chỉ Đề
Cương …
Số 7
Phật và Bồ Tát ở cõi ta bà, lòng đại bi vô
lượng, …
Đó là lời tán tháng và kính phục tận đáy
lòng …
Bồ-Tát Duy Ma Cật cho biết, dù vậy, nhưng
Bồ-Tát …
Muốn giúp đỡ ban cho, có người tiếp nhận.
Hoàn …
Nhiều nghịch cảnh đau thương như cảnh tỉnh
phải …
Nhiều kẻ ngu si, Bồ Tát dạy cho họ sống
theo …
Số 8. Tuy nhiên, nếu Bồ Tát không muốn
hành …
1. Thi ân không cần đền trả
2. Nếu có điều kiện, gánh vác thai cực khổ
cho …
3. Làm điều lợi lành ban tặng cho chúng
sanh …
4. Bình dân giảng dị trong cuộc sống,
nhúng …
5. Trọng kính Bồ Tát như kính Phật
6. Kinh điển Đại Thừa nghe không khiếp sợ
7. Không kinh chê Pháp Thanh Văn, không tỉ
hiểm …
8. Thường quan sát lỗi mình, không nói thị
phi …
Độ sanh, hành bồ tác đạo
Tùy ở thể nguyện và phát tâm
Không ai có quyền ép uổng ai trong nhiệm
vụ …
Thấy đủ khả năng, giàu nghị lực thì hành
đạo …
Muốn được nhẹ vơi gánh nặng thì cũng tùy
nguyện …
Tuy nhiên, ở cõi này hay nguyện sang thế
giới …
Muốn lập công bồi đức, mong thành tụ vô
thượng …
Chương thứ 11 Việc làm của Bồ Tát
1. Đức Phật đang thuyết pháp ở trong một
vườn …
Tất cả đại chúng trong hải hội, tự nhiên
đến …
Thấy hiện tượng lạ, ông Anang thưa với
Phật.
Bạch Thế Tôn, do nhân duyên gì mà cảnh vật
trong …
Đất của vườn xoài bỗng nhiên rộng rãi bao
la, …
Mọi vật có vẻ như hân hoang khác lạ.
Đại chúng trong hải hội đều trở thành một
màu …
Đức Phật bảo
Anang, hiện giờ ông Duy Ma Cật và văn thù
sư …
Họ đang cung kính đi nhiễu quanh trước khi
đi …
Số 2
Bây giờ ông Duy Ma Cật nói với đại trí văn
thù …
Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi, chúng ta nên đến
ra …
Đại trí Văn Thù Sư Lợi nói, ý kiến rất
hay, …
Bấy giờ Bồ Tát Duy Ma Cật bèn dùng thần
lực, …
Bồ Tát Duy Ma Cật đê đầu lễ dưới chân
Phật, …
Các Bồ Tát, hàng đệ tử thanh văn, trời đế
thích …
Lúc bấy giờ, Đức Thế Tôn tỏ lời thăm hỏi
trong …
Bấy giờ Đức Phật bảo ông xá lời Phật rằng,
xá …
Dạ, Bạch Thế Tôn, con đã thấy. Ông xá lời
Phật …
Ý ông thế nào? Phật hỏi.
Bạch Thế Tôn, ông xá lợi Phật thưa, con
thấy …
Số ba, bây giờ ông Anang đứng lên hỏi
Phật.
Bạch Thế Tôn, hôm nay trong bầu không khí
của …
Phật bảo, đó là mùi hương phát ra từ lỗ
chân …
Ông xá lời Phật nói với ông Anang
Từng lỗ chân lông của tôi cũng phát ra mùi
hương …
Anang hỏi, do đâu ngài có được mùi hương
ấy?
Do Bồ Tát Duy Ma Cật
Xin được cơm dư của Phật hương tích
Ở nước chúng hương đem về tịnh thất của
ông
Những ai được ăn cơm ấy, từng lỗ chân lông
đều …
Mùi hương ấy có thể giữ lại trong người
bao …
Cho đến khi nào cơm tiêu thì mùi hương mới
hết
Cơm ấy bao lâu mới tiêu?
Thế lực của cơm này sao bảy ngày mới tiêu?
Thưa Ngài Anang, nếu người thanh văn chưa
chứng …
Ăn cơm này đến khi được nhập tránh vị cơm
mới …
Nếu đã nhập tránh vị ăn cơm này
Đến khi tâm được giải thoát cơm mới tiêu
Nếu chưa phát ý đại thừa
Ăn cơm này đến khi phát ý cơm mới tiêu
Đã phát ý đại thừa
Ăn cơm này đến khi được vô sanh pháp nhẫn
cơm …
Đã được vô sanh pháp nhẫn
Ăn cơm này đến khi được nhất sanh bổ sứ
cơm …
Ví như có thứ thuốc tên là thượng vị,
người …
Côm này cũng thế, chừng nào giấc trừ hết
các …
Ông Anang thưa, Bạch Tế Tôn, thật chưa
từng …
Số bốn, Phật nói, đúng vậy, đúng vậy,
Anang.
Có cõi Phật lấy ánh hào quang Phật làm
Phật …
Cõi lấy thân Phật làm Phật sự. Cõi lấy hư
không …
Cõi lấy âm thanh, ngữ ngôn, văn tự làm
Phật …
Như thế đấy Anang, nhất nhất oai nghi đi
đứng …
Không một cử chỉ nào không làm nên Phật sự
Phật dạy tiếp
Này Anang, có cõi Phật dùng cả tứ ma, dùng
cả …
Đối với những thứ đó, chúng sanh cho là
những …
Thế mà chư Phật lại lấy những Pháp đó mà
làm …
Làm được những việc như thế
Gọi đó là thể nhập nhất thiết chư Phật
Pháp …
Bồ Tát thể nhập Pháp môn đó
Giả sử thấy tất cả cõi Phật thanh tịnh đẹp
đẻ
Cũng không lấy làm mừng
Không khởi ý tham cầu
Không móng tâm cao ngạo
Giả sử thấy cõi Phật không thanh tịnh
Cũng không bị ám ảnh ưu tư
Không ngại ngùng khởi tâm trốn tránh
Lúc nào cũng vững tâm thanh tịnh đối với
chư …
Hoan hỷ cung kính như được cái chưa từng
có
Vì biết rằng chư Phật như lai công đức
bình …
Chỉ vì giáo hóa chúng sanh mà hiện cõi
Phật …
Số 5
Anang
Đất đai cõi nước của chư Phật có giới hạn
Mà hư không thì không có giới hạn
Cũng vậy
Nhìn thấy sát thân của chư Phật có giới
hạn
Mà trí tuệ vô ngại của chư Phật thì không
có …
À nàng, sát thân của chư Phật oai nghi,
tướng …
Trụng tánh giới định tuệ giải thoát
Giải thoát tri kiến, thập lực
Tứ vô úy, thập bác bất cộng Pháp
Đại từ, đại bi, oai nghi sở hành
Thọ mạng, thuyết Pháp giáo hóa
Thành tựu chúng sanh, tịnh Phật quốc độ
v.v.
Các phương tiện để thành tựu Phật Pháp
trọn …
Thì đều bình đẳng giống nhau
Vì thế cho nên gọi tránh giác
Gọi là tránh biến tri giác
Gọi là vô thượng tránh biến tri giác
Anang, nếu như Lai nối rộng về ba cứu
nghĩa …
Ông dù đem tuổi thọ của một kiếp
Cũng không thể tiếp thu hết được
Giả sử chúng sanh đầy cả ba ngàn đại thiên
thế …
Có khiếu đa văn đệ nhất như Anang
Được tránh niệm có sức tổng trị
Những người đó dùng trọn kiếp thọ mạng
Cũng không lãnh hội được hết
Như thế đó Anang
Vô thượng tránh biến tri giác của chư Phật
Không có hạn lượng
Trí tuệ biện tài không thể nghĩ bàn
Số 6
Anang thưa
Bạch Thế Tôn
Từ nay về sau
Con không còn dám nghĩ mình đa văn nữa
Phật bảo
Anang
Ông đừng suy thoái ý chí như thế
Từ trước Như Lai vẫn nói ông là đa văn đệ
nhất …
Nhưng đệ nhất trong hàng thanh văn chứ
không …
Ông hãy an tâm đi
Là người có trí không ai so lường trí tuệ
của …
Tất cả vực sâu, biển cả còn có thể đo
lường
Chứ thiền định trí tuệ, biển tài, sức tổng
trì …
A-Nan, ông hãy gác qua những việc làm của
Bồ-Tát, …
Sức thần thông biến hiện của ông Duy Ma
Cật …
Số bảy, các Bồ-Tát từ thế giới chúng hương
đến …
Bạch Thế Tôn, chúng con khi mới đến cõi
này, …
Vì chúng con được hiểu rằng, phương tiện
của …
Và Kính Bạch Thế Tôn, chúng con mong ngõi
Thế …
Số 8. Phật dạy
Này các Bồ Tát, Như Lai có pháp môn hữu
tận …
Hữu tận tức là hữu vi pháp, vô tận tức là
vô …
Bất tận hữu vi nghĩa là Bồ-Tát không rời
tâm …
Đối với Pháp tứ nhiếp, thường nhớ nghĩ làm
theo, …
Cầu Pháp không giải đải, thuyết Pháp không
lẫn …
Viễn ly được dục lạc, không lấy đó làm tự
hào
Mình được vui, không luyến ái đam mê
Người được vui, khởi tâm vui mừng tùy hỷ
Tâm trụ thiền định mà khởi tưởng như ở địa
ngục
Ở trong sanh tử khởi tưởng như đang dạo
trốn …
Có người đến cầu sinh khởi tưởng như vị
thầy …
Xả bỏ hết sở hữu, khởi tưởng thành tụ nhất
thiết …
Thấy người hủy phạm điều răng khởi tưởng
cứu …
Các ba la mật khởi tưởng như cha mẹ
Những pháp cờ đạo phẩm khởi tưởng như
quyến …
Trong các căng lành không hạn chế
Dùng những việc trang nghiêm tịnh Phật
quốc …
Thực hành bố thí ba la mật để được đầy đủ
tướng …
Cừ bỏ tất cả hành vi ác để thân khẩu ý
được …
Dù sanh tử vô ức kiếp, ý chí vẫn thích cực
lạc …
Nghe Phật có vô lượng công đức, không có ý
mỏi …
Dùng gương trí tuệ đánh dẹp giặt phiền não
Ra khỏi ấm, giới nhập, gánh vác chúng sanh
Hàng ở trong giải thoát, dùng sức đại tinh
tấn …
Thường trụ trong vô niệm, mong được trí
tuệ …
Thực hành thiểu dục tri túc mà không rời
bỏ …
Không sai trái oai nghi mà có thể tùy
thuận …
Vận dụng thần thông, kích khởi trí tuệ dẫn
dắt …
Trụ trong chánh niệm, được sức tổng trì
Nghe học chân lý, thường không quên sót
Khéo phân biệt căng tánh, cắt đứt mọi nghi
ngờ …
Trong những điều nghi vấn
Lạc thuyết biện tài, nói pháp không mâu
thuẫn …
Hành thập thiện trong sáng, hưởng thụ
phước …
Thực hành tốt những điều như thế, gọi đó
là …
Bồ Tát Bất Trụ Vô Vi là Bồ Tát tu học vạn
pháp …
Tu học vạn pháp vô tướng vô tác mà không
lấy …
Tu học vạn pháp vô khởi, không lấy vô khởi
làm …
Bồ-Tát quán vô thường mà làm tất cả việc
lành …
Quán thế gian khổ mà không oán ghét sanh
tử
Quán vô ngã mà hết sức tinh tấn trong việc
giáo …
Quán bản thể của vạn pháp là tịch diệt mà
không …
Quán viễn ly mà thân tâm luôn luôn tu
thiện …
Quán vạn pháp không có chỗ về mà quy về
Quán rỗng không, không có gì mà không rời
bỏ …
Quán chánh pháp vị mà không theo đường lối
của …
Quán vạn pháp hư vọng không bền chắc
Không người, không chủ, không tướng
Nhưng bổ nguyện chưa tròn
Thì đối với phước đức, thiền định, trí tuệ
Lại là việc bất hư
Tu học những pháp như thế gọi là Bồ Tát
Bất …
Vì sự nghiệp phước đức đầy đủ
Bồ Tát không trụ vô vi
Vì sự nghiệp trí tuệ đầy đủ, Bồ-Tát không
rời …
Này các chánh sĩ, Đức Phật dạy tiếp, Bồ
Tát …
Các Bồ Tát Đại sĩ nước chúng hương nghe
Đức …
Lấy các thứ hoa sắc màu rực rỡ đẹp tươi,
bao …
Cúng dường xong, tất cả đều dập đầu lễ
dưới …
Nói xong, bỗng nhiên không còn hiện diện,
các …
Trực chỉ
1. Trong các kinh điển đại thừa, đất
thường …
Chúng sanh chi tâm du như đại địa, ngũ cấp
ngũ …
Có nghĩa là tâm chúng sanh được ví với
đất, …
Đất đai vườn rừng biểu hiện một sắc hoàng
kim …
Trong bối cảnh đất chùa đẹp tươi đó, Đức
Phật …
Sự thật là thế đó. Vùng đất nào mà Bồ Tát
đã …
Còn hơn thế nữa, Kinh Pháp Hoa, Đức Phật
cho …
Vậy mà trên khoảng đường dài ấy
Thế giới nào Bồ Tát dự âm đi ngang qua
Chỉ đi ngang qua thôi
Tất cả đều trở thành rực rỡ trang nghiêm
như …
Đọc thêm Kinh Pháp Hoa Thâm Nghĩa Đệ Cương
Cùng một biên soạn giả
Ý Phật muốn dạy cho chúng sanh rằng
Tâm địa của ai vừa nghĩ lành, làm lành,
nói …
Như hạnh lành của Bồ Tát
Hoặc đã làm, đang làm hay sẽ làm
Tự khắc tâm địa của người đó
Chuyển thành hiện tượng đẹp vui
Thanh thoát như bối cảnh hoàng kim
Của vườn rừng tươi đẹp ấy
Số 2
Bồ Tát Duy Ma Cật
Duy chuyển mấy muôn ngàn bồ tát
Vẫn ngồi yên trên tòa sư tử
Từ vị trí tịnh thất của ông
Sang địa điểm chỗ Phật
Trên một bàn tay
Sao lại có chuyện hoang đường như thế
Tại trong người vốn có chất hoang đường
Khi nghe hiểu theo kiểu hoang đường
Cho nên biến ra tưởng tượng
Thâm nghĩa của bài kinh
Giáo lý Phật Đại Thừa
Nhằm dạy cho thiền giả vận dụng
Quán trí tư duy về vạn pháp
Qua mấy khía cạnh sau đây
A. Phải hiểu rõ chân lý
Chư pháp tương tức tự tại môn
B. Phải tư duy sâu sắc chân lý
Nhất đa tương dung bất đồng môn
C. Phải nhận thức vạn pháp với dạng nhân
đà …
D. Nắm vững dân lý, đồng thời cụ túc tương
ứng …
Đoạn kinh trên nhằm dạy cho hành giả
phương …
Phải đứng trên lập trường quan điểm đó,
người …
Sự tu hành sẽ có kết quả thiết thực
Đem lại sự kinh an giải thoát từng phần
trong …
Bằng ngược lại, y văn giải nghĩa tam thế
Phật …
Dù có khéo nói và ngữ thiên ngôn
Thực chất chỉ là người giàu ốc hoang đường
Nghe chuyện hoang đường và sống để nói
chuyện …
Thứ ba
Ở cõi ta bà, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni sử
dụng …
Trong việc giáo hóa chúng sanh
Những chúng sanh hữu duyên được nghe chánh
pháp
Hành chánh pháp và truyền bá chánh pháp
Thì quyết định sự giải thoát giác ngộ từng
bước
Mà tiến lên theo tiến trình tu học của
mình
Và Phật chủng đó tồn tại mãi mãi trên tiến
trình …
Và cứ nhân lên mãi cho đến ngày thành tụ
quả …
Khác Đức Phật Tích Ca
Đức Phật hương thích sử dụng hương trần
làm …
Trong việc hóa độ chúng Bồ Tát
Thì những chúng sanh nào hữu duyên
Được thòa dụng hương trần
Và kết quả đem lại cũng giống nhau
Nghĩa là sự giải thoát giác ngộ
Cũng từng bước mà tiến
Theo tiến trình tu học của mình
Và Phật chủng đó tồn tại mãi mãi
Trên tiến trình ấy
Rồi cũng cứ nhân lên mãi
Cho đến ngày thành tụ quả vô thường Bồ Đề
Thanh trần hay hương trần
Chỉ là phương tiện của chư Phật mà thôi
Số 4. Hơn thế nữa, căng, trần, thức, giới,
đại, …
5. Phật quả có thể gọi qua ba danh hiệu,
chánh …
Sự mạng ý của một con người tròn đầy hạnh
phúc …
Người nói vận dụng ngôn từ, ngày này sang
ngày …
Như nhân ấm thủy, lãnh noãn tự tri là vậy.
Số 6. Ông Anang đã có cơ hội đánh giá,
nhận …
Bình thư của Tôn Tử có câu, tri kỷ, tri
bỉ, …
Giống như cục đá xanh, hòn sắc xét đỏ, dù
có …
Tuy nhiên, ông Anang thoái chuyển tự ti,
thì …
Phật nói, từ lâu như lai vẫn khen ông là
đa …
Với trí tuệ và đa văn của Bồ Tát, thì
không …
Số bảy
Các Bồ Tát khi mới đặt chân đến cõi ta bà,
thoạt …
Vì các ông ấy là Bồ Tát, trình độ nhận
thức …
Chẳng những không trách mà còn khen, vì
sau …
Còn biết ra rằng, cõi ta bà của Thích Ca
Như …
Cõi ta bà nhơ xấu là do chúng sanh. Đức
Thích …
Số 8. Trước khi chúng con về, xin Như Lai
dạy …
Tức là một ít Pháp nhỏ nhỏ của Như Lai,
chứ …
Để về bên ấy, chúng con được nhớ mãi hình
bóng …
Chấp thuận lời thỉnh cầu, Đức Phật dạy chư
Bồ-Tát …
Ý Phật dạy rằng, là một Bồ-Tát thì phải
thực …
Hữu tận có nghĩa là Bồ-Tát không được từ
bỏ …
Vô tận, có nghĩa là Bồ Tát không được bám
trụ …
Pháp Hữu Vi, dù như mộng, huyển, bào ảnh,
nhưng …
Bồ Tát phát huy công dụng của tâm đại tử,
đại …
Giáo hóa chúng sanh không mỏi mệt, thực
hiện …
Cầu Pháp không giải đải, thuyết Pháp không
giấu …
Xin cúng dường Phật, được vinh quang không
hạnh …
Không khinh người chưa học Phật, kính
người …
Ai bị phiền não dạy cho họ cách vượt qua,
khiến …
Xa lìa dục lạc, không lấy đó mà tự hào.
Được thuận lòng vừa ý, không luyến ái đam
mê.
Người khác được vui khởi tâm tùy hỷ
Tâm thường ở trong thiền định mà tưởng như
mình …
Nghĩa là chưa được thỏa mãn với thiền định
đã …
Ở trong cõi đời sanh tử mà tưởng như đang
du …
Người đến cầu sinh cứu hộ tưởng họ như là
vị …
Lục ba la mật khởi tưởng như cha mẹ
Những pháp trợ đạo khởi tưởng như quyến
thuộc
Trừ bỏ các ý niệm hành vi ác để thân khẩu
ý …
Dù sanh tử vô số ức kiếp, ý chí vẫn lạc
quan.
Nghe Phật có vô lượng công đức, không thối
chí …
Sử dụng trí tuệ để hóa giải phiền não vô
minh.
Dùng sức đại tinh tấn hàng phục phiền não
ma …
Thường trú trong vô niệm để đi vào thật
tướng.
Sống thiểu dục tri túc mà không từ bỏ Pháp
thế …
Số 9. Pháp Vô Vi được xem là đích đến của
người …
Người giải thoát bây giờ, tự đánh mất tánh
chất …
Bởi vì cố bám trụ, cố giữ lấy là do sợ
mất.
Cái người ta sợ mất vì cái đó có thể mất.
Có thể mất thì có ngày sẽ mất.
Cho nên bám trụ đam mê cái của nợ như thế
thì …
Tự nó không còn vô vi pháp nữa.
Vì vậy, là một Bồ Tát trong quá trình cũng
như …
Biết rõ vạn Pháp dai không mà không lấy
cái …
Biết rõ vạn Pháp vô tướng vô tác mà không
buông …
Biết rõ vạn Pháp vô thường, khổ, vô ngã,
bất …
Biết rõ thế gian khổ mà không oán ghét
sanh …
Biết rõ tất cả điều vô ngã mà hết lòng hết
sức …
Biết rõ thể tánh của các pháp là tịch diệt
mà …
Oán biết rõ vạn pháp vô sanh mà lấy pháp
sanh …
Thường oán cảnh giới vô lậu mà không dứt
hết …
Hướng tâm về tránh pháp vị mà không làm
theo …
Quán biết vàng pháp hư vọng vô chủ
Nhưng bổ nguyện chưa thành
Thì việc tu phước tu tuệ không phúc dây
sao …
Là Bồ Tát muốn phước đức viên mãn không
nên …
Muốn trí tuệ viên mãn Bồ Tát không rời bỏ
hữu …
Để dễ nhớ nội dung tu tập của tận vô tận
giải …
Chúng ta học lấy câu này
Thật tế lý địa bất thọ nhất trần
Xanh diệt môn trung, bất xả nhất pháp
Chương thứ mười hai
Thấy vô động như lai và thế giới dịu hỉ
Số một
Bây giờ Đức Thế Tôn hỏi ông Duy Ma Cật
rằng
Muốn thấy một như lai, ông phải quan sát
như …
Ông Duy Ma Cật đáp
Bạch Thế Tôn
Muốn thấy như lai, con vận dụng pháp quán
chiếu …
Con quán như lai, thời gian trước không có
đến, …
Quán như lai, con không dựa trên sắc cũng
không …
Cho đến không dựa trên thức, mà quán cũng
Vì như lai không phải do tứ đại khởi sanh,
như …
Như lai không tương quan lục nhập và vượt
ngoài …
Như lai không ở trong tam giới, xa lìa ba
cấu, …
Như Lai đầy đủ tam minh, bình đẳng với vua
minh.
Như Lai không thể dùng trí mà nhận biết,
không …
Như Lai không ở trong phương hướng mà cũng
Không phải trì giới, không phải phạm giới
Không phải nhẫn nhục, không phải săn nộ
Không phải tinh tấn, không phải giải đải
Không phải định tâm, không phải loạn ý
Không phải trí tuệ, mà không phải ngu si
Như Lai không thật, mà không dối
Không đến cũng không đi, không ra cũng
không …
Tất cả ngữ ngôn không thể diễn đạt
Thấu đáo, cú nghĩa như Lai
Như Lai không phải phước điền
Không phải không phước điền
Không phải bật nên cúng dường, không phải
không …
Không phải lấy, không phải bỏ, không phải
tướng …
Quán Như Lai hòa đồng chân lý, bình đẳng
như …
Không thể cân, không thể lường, vượt quá
cân …
Như Lai không lớn mà không phải nhỏ
Như Lai không thể dùng cái thấy để thấy,
không …
Không thể dùng tri giác để khái niệm,
Như Lai rời ngoài các ràng buộc, đồng với
các …
Như Lai không có tác giả, không có mới
khởi …
Bạch Thế Tôn, ông Duy Ma Cật thưa, thân
như …
Số 2. Bây giờ ông xá lời Phật hỏi ông Duy
Ma …
Ông Duy Ma Cật hỏi lại, Thưa Ngài xá lời
Phật, …
Pháp mà tôi chứng đắc không có lúc nào mất
và …
Nếu các Pháp không có tướng mất và tướng
lai …
Xá lợi Phật, Ngài nghĩ thế nào? Ví như
huyển …
Không có mất và không có lai xanh.
Xá lợi Phật, Ngài há chẳng nghe Phật dạy,
các …
Đúng vậy, tôi có nghe.
Nếu tất cả Pháp tướng như huyển, thì tại
sao …
Này Ngài xá lợi Phật, mất là cái tướng tan
rã …
Bồ-Tát dù mất mà không dứt hết góc lành,
dù …
Số ba, bấy giờ Đức Phật bảo ông Xá Lợi
Phật …
Ông Xá Lợi Phật nói, thật là việc chưa
từng …
Ông Duy Ma Cật bảo, Xá Lợi Phật, Ngài nghĩ
thế …
Đúng vậy, thưa Ngài xá lời Phật, hệ ánh
sáng …
Bây giờ, đại chúng khát ngưỡng muốn thấy
thế …
Đức Phật biết ý niệm của đại chúng, bèn
gọi …
Thiện Nam Tử, đại chúng trong hải hội muốn
thấy …
Ông hãy giúp cho hải hội hiện tiền điều
được …
Bây giờ, ông Duy Ma Cật nghĩ bụng rằng, ta
sẽ …
Ta sẽ dời tất cả Thiết Vi Sơn, Tu Di Sơn
và …
Tiếp nhập các chúng Bồ Tát Thanh Văn, Cả
Thành …
Tiếp thỉnh Đức Vô Động Như Lai, Cây Bồ Đề
và …
Và những người có thể làm Phật sự trong
mười …
Tiếp nhập ba đường hành Lan Báo thông đồng
từ …
Trên hành Lan Báo này, Chư Thiên tấp nập
xuống …
Người cõi diêm phù đề cũng rộng rịp trên
hành …
Ta sẽ tiếp thụ trên từ cõi sắt cứu cánh,
dưới …
Ông Duy Ma Cật nghĩ như thế rồi. Liền nhập
tam …
Những hàng Bồ Tát thanh văn, chư thiên, có
chứng …
Đức Vô Động Như Lai nói, Việc đó không
phải …
Những người chưa được thần thông thì không
hề …
Thế giới diệu hỷ, dù được đem sắp nhập cõi
ta …
Vị trí của mọi sự vật vẫn y nhiên, không
thay …
Bây giờ, Đức Phật Thích Cà Mô Ni bảo toàn
thể …
Toàn thể đại chúng đã được thấy thế giới
diệu …
Các vị đã thấy sự trang nghiêm đẹp đẻ huy
hoàng …
Các vị thấy Bồ Tát và Thanh Văn chúng cõi
kia …
Toàn thể đại chúng đồng thanh bạch Phật,
và …
Đức Phật dạy, nếu Bồ Tát muốn được cõi
Phật …
Trong lúc thế giới diệu hỷ hiện hữu, cõi
ta …
Số năm, bấy giờ, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni
cộng …
Trong những giờ phút thế giới dịu hỷ hiện
hữu …
Sự kiện ấy trôi qua, tất cả đại chúng đều
thấy …
Số 6. Đức Phật bảo
Xá lời Phật, ông đã thấy thế giới dịu hỷ
và …
Ông xá lời Phật thưa. Dạ, con đã thấy.
Bạch Thế Tôn, con mong muốn cho tất cả
chúng …
Con nghĩ rằng, những chúng sanh hiện tại,
hoặc …
Người như thế đã cầm giữ được kho tàn Pháp
Bảo …
Người như thế là người cúng dường Pháp, mà
cúng …
Người biên chép diễn giải kinh này, phải
biết, …
Nghe kinh này tinh hiểu chừng một bài kệ
bốn …
Cật chỉ
1. Đáp câu hỏi của Đức Phật, ông Duy Ma
Cật …
Vì vậy, muốn thấy như lai phải quán, quán
giống …
Phật là một ứng thân, ứng thân Phật là
Phật …
Pháp thân Phật là bản thể bất biến của
Cái tự tánh thanh tịnh bản nhiên ở giai
đoạn …
Cái tự tánh thanh tịnh bản nhiên sau khi
con …
Vì vậy, thấy được thật tướng của tự thân,
đồng …
Vì vậy, Như Lai không phải sắc, không phải
thọ, …
Như Lai đầy đủ tam minh bình đẳng với vô
minh. …
Như lai vô sở tùng lai, việc vô sở khứ.
Như …
Số 2. Chết, sống, mất còn, sanh diệt là
cái …
Sử dụng tuệ nhãn, Bồ-Tát thấy tột bản thể,
thì …
Càng hỏi kỹ, chứng tỏ trình độ tu học,
trình …
Trả lời càng chi tiết, biểu hiện lòng từ
thương …
Với tuệ nhãn của Bồ-Tát, chết chỉ là cái
tướng …
Chẳng có gì quan trọng đối với người trí
trong …
Cự hải hà phòng nhất điểm Âu
Cũng như sự chứng đắc, thật ra có chứng
đắc …
Sông hương núi ngự cảnh nên thơ, Chưa đến
lòng …
Số ba, ông Xá Lợi Pháp đề cập vấn đề sanh
diệt, …
Vì câu hỏi đó không xứng đáng là câu hỏi
của …
Vấn đề được khai thị xong thì Đức Phật ôn
tồn …
Tại sao thế? Tại vì, thật tướng lý địa,
người …
Khi đứng bên lệ tương đối thì cần nhớ,
sanh …
Bởi vì không lý do gì một đại sĩ trí tuệ
biển …
Mà đó lại cũng là sự thật
Bồ Tát tùy nguyện trở hóa cho Đức Phật
Thích …
Số 4
Không rời khỏi tòa ngồi
Bồ Tát Duy Ma Cật tiếp nhận toàn vẹn thế
giới …
Gồm hết hải biển cả, sông ngòi, núi non,
thành …
Tiếp thỉnh Đức Vô Động Như Lai và tất cả
Bồ …
Để lên bàn tay như cầm một càng hoa đem về
sáp …
Đây cũng là cơ hội
Người bất tư nghì trình diễn cảnh bất tư
nghì …
Như lời tựa đã giới thiệu
Kinh Duy Ma Cật có ba lần hiện tịnh độ
trong …
Lần một, ở chương thứ nhất, Đức Phật Thích
Ca …
Tùy kỳ tâm tịnh, tắc Phật độ tịnh. Tâm con
người …
Lần hai, ở chương thứ mười, Bồ-Tát Duy Ma
Cật …
Điều đó nhằm dạy cho mọi người biết rằng
Tịnh độ không phải chỉ có ở tại ta bà
Mà ở cách xa múc nguồn tưởng tượng ấy
Còn có nhiều tịnh độ khác nữa
Tuy nhiên, xa mà không có gì trở ngại
Bởi sự cách núi ngăn sông
Cho nên con người có thể dời tịnh độ xa
xôi …
Đem về thành gần
Và con đường qua lại chỉ trong thời gian
khoảnh …
Bồ-Tát Duy Ma Cật làm việc đó nhằm dạy cho
đại …
Chư Pháp tương thức tự tại môn
Nhất ra tương dung bất đồng môn
Chư Tàng thuần tạp cụ đức môn
Nhân đà la võng cảnh giới môn
Bí mật ẩn hiển câu thành môn
Duy Tâm hồi chuyển thiện thành môn
Là tu sĩ phải học như thế
Phải hiểu như thế và sử dụng quán trí để
nhận …
Lần thứ ba
Hiện tình độ ở chương này cũng nhằm nhắc
nhở …
Vạn pháp trong pháp giới nhất chân
Không có ngoại lệ
Vạn pháp tương ứng, tương tức, tương nhập,
tương …
Lý vô ngại
Sự vô ngại
Lý sự vô ngại
Và sự, sự vô ngại
Tiền giá sử dụng quán trí
Nhận thức rõ được chân lý sự sự vô ngại
Thì việc Bồ Tát Duy Ma Cật
Tiếp nhận toàn bộ thế giới dịu hỷ
Đem sát nhập cõi ta bà không trở ngại gì
nhau
Vấn đề đó không còn là vấn đề thần thoại
khó …
Bây giờ người trí bừng tỉnh ngộ
Thì ra Kinh Duy Ma Cật
Lưu lại hậu thế không nhầm mục đích
Ghi lại chuyện hoang đường
Để sau này các nhà sư thai Phật
Kể chuyện hoang đường cho các cháu trẻ con
nghe
Sau khi thấy rõ toàn vẹn thế giới dịu hỷ
Và chim ngưỡng tôn nhan Đức Vô Động Như
Lai
Đại đa số trong hải hội
Phát nguyện muốn sanh sang thế giới tình
độ …
Của Đức Vô Động Như Lai
Đức Phật thích ca cộng đồng thọ ký
Tất cả các vị đều sẽ được như nguyện
Vì sao Đức Phật lại thọ ký một cách quá dễ
dàng
Ngài cảm tình, Ngài thương xót mà nỗ lực
phù …
Không, Phật không phù hộ, gia trì, cứu rỗi
cho …
Sở dĩ Như Lai thọ ký dễ dàng
Là vì Như Lai biết rõ mọi người ai cũng
sẵn …
Ai cũng có thể tánh tịnh minh
Ai cũng vốn có Như Lai viên giác dịu tâm
Ai cũng sẵn có tri kiến Phật
Ai cũng sẵn có Phật tánh rồi
Cho nên, nếu mọi người muốn sanh sang dịu
hỷ …
Tùy kỳ tâm tịnh, tắc Phật độ tịnh, dục
tịnh …
Khi nào tâm của các vị thanh tịnh, thì các
vị …
Muốn được cõi Phật thanh tịnh, trước hết
các …
Thế thì công của ai làm thì người đó hưởng
Cũng giống như ai muốn hưởng vật chất dồi
dào
Ở một nước kinh tế phùng vinh
Thì phải tự lo đăng ký
Tự thích lũy bạc tiền
Tự chạy giấy tờ sức cảnh để mà đi
Hể có đi thì có đến
Giống như tâm các vị có tịnh thì có cõi
tịnh …
Như lai có mất gì mà chẳng thọ ký
Để cho trò nghĩa là đấng đại tự bi vô
thường
Số 6
Ông xá lợi Phật, sau khi nghe thấy những
sự …
Ông cho rằng người nào được nghe, được
học, …
Người đó là người cúng dường Pháp, mà cúng
dường …
Người đó đã được như lai thọ ký
Thành tụ vô thượng tránh biến tri giác rồi
Lời ông xá lời Pháp
Trần tình trước Phật
Là một chân lý tất nhiên
Không phải xuất phát từ đầu môi khách sáo
Trường thứ 13
Cúng Dường Pháp
Số 1
Bảy giờ thiên đế thích đệ hoàng nhân
Trước đại chúng đứng lên bạch Phật
Bạch Thế Tôn
Con dù theo Phật và văn thù sư lợi từ lâu,
đã …
Theo sự hiểu biết của con, qua ý nghĩ và
mục …
Người này thường được chư Phật hộ niệm,
hàn …
Bạch Thế Tôn
Nếu có người thọ trì đọc tụng đúng theo
lời …
Con cùng các quyến thuộc
Sẽ cúng dường mọi sự và ở xóm làng
Thành thị, núi rừng, chỗ nào có kinh này
Quyến thuộc chư thiên chúng con
Đến đó nghe pháp và tu học
Chúng con bằng mọi phương tiện
Khiến cho những ai chưa tin phát khởi lòng
tin
Người đã tin sẽ giữ gìn hộ pháp
Phật dạy
Tốt lắm thiên đế
Như Lai rất bằng lòng thiện ý của ông
Kinh này nói rõ về những sự kiện bất khả
tư …
Vô thượng tránh biến tri giác của chư Phật
quá …
Thế cho nên, nếu thiện nam tử thiện nữ
nhân
Thọ trì đọc tụng giảng thuyết cúng dường
kinh
Tức là cúng dường chư Phật quá khứ hiện
tại …
Thiên đế
Giả sử ba ngàn đại thiên thế giới chư Phật
Ở trong đó
Nhiều như số tre, nứa, lao, sậy
Lúa, bắp, cỏ, cây, lùm rừng
Nếu có người thiện nam thiện nữ
Đem trọn đời mình
Tôn trọng cung kính táng tháng
Cúng dường đầy đủ mọi thứ cần dùng
Cúng dường cho đến khi chư Phật diệt độ
Rồi lấy xá lợi của toàn thân Phật
Xây tháp bằng thất bảo
Rộng bốn lần quả địa cầu
Cao tột cõi phạm thiên
Dùng tất cả hương hoa
Anh lạc tràn phan kỹ nhạc
Hay đẹp nhất đời
Hiến trọn kiếp sống
Để cúng dường phục vụ chư Phật
Đông nhiều như thế
Thiên đế, ông nghĩ thế nào
Người vung trồng cội phúc như thế
Phúc đức có nhiều chăng
Bạch thế tôn rất nhiều
Phước đức đó dù đem trọn kiếp
Nói cũng không sao hết được
Thiên đế thích đáp
Phật bảo
Thiên đế
Nếu có thiện nam thiện nữ
Nghe kinh điển bất khả tư nghì giải thoát
này
Tinh hiểu thọ trì
Đọc tụng tu hành
Thì phước đức còn nhiều hơn
Người cúng dường vật chất cho chư Phật kia
Bởi vì bồ đề của chư Phật
Điều từ kinh này mà sanh ra
Mà tướng bồ đề
Thì vô hạn lượng
Thế cho nên phước đức cũng vô hạn lượng
Số 2
Phật dạy tiếp
Thiền đế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Năm kiếp
Qua năm kiếp rồi, nhà vua dạy các con
Các con hãy kế tục
Theo hạnh của cha đã làm
Phải đem hết thăm tâm mà cúng dường
Đức Phật
Một ngàn người con đều hoan hỷ
Vân lãnh lời dạy của vua cha
Thành tâm cúng dường đức dược vương như
lai
Trải năm trăm kiếp nữa
Trong đó có một vương tử
Tên Nguyệt Cái
Thiền tọa tư duy
Đáng tiếc thay, ta chưa hiểu được
Chẳng biết còn có cách cúng dường nào khác
Tôn quý hơn cách cúng dường này chăng
Do sức thần Phật
Trong không gian có tiếng vọng
Thiện nam tử
Cúng dường Pháp
Ưu việt hơn tất cả mọi cúng dường
Vương tử bèn hỏi
Cúng dường Pháp là thế nào
Tiến vọng
Ngươi nên hỏi Đức Dược Vương Như Lai
Ngươi sẽ được biết thế nào là cúng dường
Pháp
Vương tử Nguyệt Cái bèn đến chỗ Dược
Phương …
Bạch Thế Tôn, trong tất cả sự cúng dường,
cúng …
Đức Phật dạy,
Tư duy phân biệt của người thường
Những kinh nhiếp thuộc về pháp tạng của Bồ
Tát
Là dấu ấn của Đà La Ni
Những thứ kinh đưa con người
Đến địa vị bất thối chuyển
Hoàn thành lục độ
Thuận với pháp Bồ Đề
Trên hết trong các kinh
Những kinh nghĩa dạy cho người tu hành
Thế nhập đại tử bi
Xa lìa các ma sự và các tà kiến
Nghe kinh nghĩa như thế
Không nghi ngờ sợ hãi
Như thuyết tu hành
Gọi là cúng dường Pháp
Lại nữa
Người cúng dường Pháp
Là người có khả năng nhận thức chân lý
Tùy thuận Pháp nhân duyên sanh
Tỏ ngộ chân lý
Vô ngã, vô nhân, vô chúng sanh
Vô thọ mạng
Thấu triệt nghĩa không
Vô tướng, vô tác, vô khởi
Của vạn Pháp
Có thể khiến cho chúng sanh ngồi đạo tràng
Mà chuyển Pháp lưng
Chư thiên long thần tán tháng
Có thể khiến cho chúng sanh thể nhập kho
tàn …
y cứ vào nghĩa thật tướng của các Pháp,
tuyên …
Những kinh điển chư Phật ngợi khen trái
đường …
Lại nữa, người cúng dường Pháp là người
đối …
Tùy thuận Pháp nhân duyên, xa lìa tà kiến,
chứng …
Đối với chân lý nhân duyên nhân quả, không
nghi …
Trên đường học đạo tiếng tu, y nghĩa bất y
ngữ, …
Người cúng dường pháp còn là người tùy
thuận …
Vì hiểu rằng, vô minh rốt ráo tịch diệt,
các …
Khởi quán như thế, nhận thấy rõ ràng, mười
hai …
Học pháp như thế, hành những pháp như thế,
gọi …
Đức Phật bảo, Thiên Đế, Vương Tử Nguyệt
Cái …
Bạch Thế Tôn, sao như la diệt độ, con sẽ
thực …
Kính mong thế thôn thương sót, dùng oai
thần …
Đức Dược Vương Như Lai biết ý nghĩa từ
thâm …
Nguyệt Cái, đời sau ông sẽ truyền trì
chánh …
Đức Thích Ca dạy tiếp
Thiền đế, vương tử Nguyệt Cái liền sau đó,
con …
Sau Phật diệt độ, đem sức tổng trì thần
thông …
Nguyệt cái tì kheo, giáo hóa tâm muôn ức
người …
Mười bốn na do tha người phát tâm sâu sắc
với …
Số ba, này thiên đế, vua bảo cái xưa kia,
không …
Một ngàn vương tử xưa kia là một ngàn Phật
trong …
Vị Phật trước hết hiệu Ca La Cư Tôn Đà Như
Lai, …
Như vậy đó, Thiên Đế, đấy là điều trọng
yếu, …
Trực chỉ
Số một
Từ lâu theo Phật và Đại trí Văn Thù Sư Lợi
Bồ …
Từng nghe trăm ngàn kinh điển nhưng chưa
hề …
Thật vậy, người tu học kinh này quyết định
sẽ …
Sự giải thoát ngay ở cõi đời này, sự giải
thoát …
Vì kinh này do con người bất tư nghị, nói
kinh …
Giải thoát bất tư nghị vô thượng chánh
biến …
Thế cho nên, người thọ trì, đọc tụng, biên
chép, …
Đức Phật dạy cho thiên đế, bồ đề của chư
Phật …
Số 2. Chư Cúng Dường Trung, Pháp Cúng
Dường …
Đó là tiếng vọng từ không trung, nguyệt
cái …
Ý nghĩa của lời dạy đó, báo cho vương tử
nguyệt …
Cầu học phương cách cúng dường Pháp
Đức Dược Vương Như Lai dạy
Người cúng dường Pháp
Là người có khả năng
Nghe những kinh điển giáo lý sâu xa
Mà người đời khó nghe
Khó tin, khó hiểu, khó hành
Vì quá thâm diệu
Vượt tầm hiểu biết của người thường
Mà người này nghe được
Tin được, hiểu được, hành được
Nghe những kinh điển
Sâu xa vi diệu
Xanh lòng ham mộ
Không có ý sợ hãi nghi ngờ
Phát trí dũng mảnh
Theo lời kinh dạy mà tu hành
Làm được những việc như thế
Gọi là người cúng dường Pháp
Người cúng dường Pháp
Còn là người ham nghe Đại Thừa Chánh Pháp
Học Đại Thừa Chánh Pháp
Hành Đại Thừa Chánh Pháp
Truyền bá Đại Thừa Chánh Pháp
Và thể hiện cuộc sống qua Đại Thừa Chánh
Pháp
Không mệt mỏi trong sự nghiệp giáo hóa
Làm lợi ích chúng sanh
Số ba
Vương tử Nguyệt Cái
Sau khi nghe Dược Vương Như Lai
Dạy về phương cách cúng dường Pháp
Bèn ham mộ mà xuất gia
Hai mươi tiểu kiếp thực hành
Đại thừa chánh Pháp
Giáo hóa chúng sanh truyền bá
Do vậy, tỳ kheo Nguyệt Cái
Được thành Phật sớm
Ở vào tiểu kiếp thứ chính
Vị trí thứ tư
Trong số một ngàn Phật đã thành
Đang thành và sẽ thành
Trong hiện kiếp
Để kết thúc bài Pháp
Cúng dường Pháp
Đức Phật Thích Ca nói
Tì kheo nguyệt cái xưa kia
Đâu phải là người nào lạ
Hiện tại chính là ta
Vì sẽ thành Phật thứ một ngàn
Hiệu là Lâu Chí Phật
Ở vào tiểu kiếp thứ hai mươi
Sau này
Chương thứ mười bốn
Trúc Lũy
Số một
Bây giờ Đức Phật gọi Bồ Tát Di Lạc bảo
Này Di Lạc
Này ta đem Pháp Vô Thượng
Chánh biến tri giác
Mà ta từng tụ tập chứa nhóm
Trải qua vô lượng A Tăng kỳ kiếp
Phó chúc cho ông
Những kinh điển như thế
Sao Phật diệt độ
Ở hậu thế
Các ông hãy nỗ lực truyền bá rộng rãi
Ở chốn nhân gian
Đừng để cho giáo lý tối thường thừa mai
một
Vì sao
Bởi vì trong đời vị lai
Vẫn có kẻ thiện nam
Người thiện nữ
Và thiên long quỷ thần
Càng thác bà
La sát v.v
Có khả năng ham mộ pháp đại thừa
Phát tâm vô thượng
Chánh biến thi giác
Giả sử
Mà họ không được nghe
Những kinh điển thượng thừa
Liễu nghĩa như thế
Thì thiệt thòi quá lớn lao
Ngược lại
Họ được nghe
Kinh liễu nghĩa thậm thâm này
Phát khởi tính tâm
Sâu sắc lãnh thọ
Hành trì
Đối với chúng sanh hữu duyên
Có khả năng tiếp thụ
Họ quảng bá tuyên truyền
Làm cho nhiều người cùng được lợi ích
Số hai
Di lạc
Ông nên biết
Bồ Tát có hai dạng
Một
Ham thích văn từ bóng bẫy
Ngôn ngữ khách sáo chuốt trao
Hai
Không khiếp sợ những kinh nghĩa sâu xa
Đúng như thật tướng mà thể nhập
Hạn ham văn từ bóng bẫy
Ngôn ngữ khách sáo
Phải biết
Đó là hạng tân học Bồ-Tát. Hạng người ngôn
từ …
Di lạc này, lại còn có hai hạng người cũng
thuộc …
Rằng hồi nào giờ tôi chưa từng nghe những
giáo …
2. Có hạng người vẫn thọ trì, giải quyết
thâm …
Hai hạng người như thế phải biết, đó là
những …
Lại nữa, Di Lạc, còn có hai hạng Bồ-Tát dù
tinh …
1. Khinh thường các hàng Bồ-Tát tân học,
không …
2. Dù tự mình hiểu sâu nghĩa thú của kinh,
nhưng …
Số 3. Di Lạc Bồ-Tát nghe nói thế liền Bạch
Phật
Bạch Thế Tôn, thật chưa từng có, theo lời
Phật …
Con sẽ phụng trì Pháp Vô Thượng Chánh Biến
Tri …
Đời vị Lai, nếu có người thiện nam thiện
nữ …
Phải biết, đó là thần lực của Di Lạc gia
hộ …
Phật khen, lành thai Di Lạc, như ông đã
phát …
Bây giờ tất cả chư Bồ Tát đều chấp tay
Bạch …
Bạch Thế Tôn, sau Như Lai diệt độ, chúng
con …
Lại vận dụng mọi phương tiện và khả năng
hỗ …
Bấy giờ Tứ Thiên Vương Bạch Phật
Bạch Thế Tôn, nơi nơi trốn trốn, thành ấp
tụ …
Con sẽ sai các quyến thuộc đến đó nghe
Pháp, …
Bấy giờ Đức Phật bảo, Anang, ông hãy thọ
trì …
Dạ, Bạch Thế Tôn, con xin vân lời Phật.
Con đã nắm phững những phần cốt lõi thâm
sâu …
Bạch Thế Tôn, kinh này tên gọi là chi?
Ông Anang hỏi.
Phật bảo, kinh này tên là Duy Ma Cật Sở
Thuyết, …
Phật nói kinh này xong, trưởng giả Duy Ma
Cật, …
Trực chỉ
Số một
Chúc lũy
Có nghĩa dặn dò một cách thân thiết
Vì tính cách quan trọng của một vấn đề
Di Lạc Bồ Tát
Được Phật chúc lũy phải kế thừa
Truyền bá giữ gìn tôn trọng kinh này
Đây là giáo lý tối thường thừa
Lợi ích chúng sanh hậu thế rất lớn lao
Không nên hời hợt lơ là
Khiến cho nền giáo lý thậm thâm bị mai một
Di Lạc là vị Bồ Tát sẽ thành Phật vào tiểu
kiếp …
Số 2
Bồ Tát ham thích văn từ bóng bẫy, ngôn ngữ
khách …
Bồ-Tát nghe kinh điển thậm thâm vi diệu,
ham …
Số ba, Bồ Tát Di Lạc phát biểu tiếp thu,
nguyện …
Nhằm xác lập vấn đề cho thật rõ ràng,
nghiêm …
Đức Phật dạy, kinh này tên gọi là Duy Ma
Cật …
Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề
Cương …
Giáo án Trung Cao Cấp Phật Học
Huỳnh Mai Tịnh Thất
Ngày 16 tháng 12 năm 1991
Pháp Sư Thích Từ Thông
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.