Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề Cương Tập 1 Pháp Sư Thích Tự Thông Cuốn Băng Thứ Hai Hay là Ngài dựa theo đời của chân như xanh mà được thọ ký? Hay là đời của chân như diệt mà được thọ ký? Nếu dựa theo đời của chân như sanh không được, vì chân như không có sanh Nếu dựa theo đời của chân như diệt cũng không được, vì chân như không có diệt Ngài nên biết tất cả chúng sanh điều như, tất cả Pháp điều như, các thánh hiền cũng như, chính di lạc Ngài cũng như Nếu Ngài được thọ ký thì tất cả chúng sanh lẽ ra cũng được thọ ký Vì luận về nghĩa như thì không còn có cái hai, không có cái nào khác với cái nào. Nếu Ngài được vô thượng Bồ Đề, lẽ ra tất cả chúng sanh cũng được quả vô thượng Bồ Đề. Vì tất cả chúng sanh là tướng của Bồ Đề, nếu Ngài được diệt độ thì tất cả chúng sanh cũng phải được diệt độ. Vì chư Phật biết tất cả chúng sanh là tướng của Niết Bàn vốn đã vĩnh cửu tịch diệt Cho nên chẳng còn gì để diệt nữa Vì vậy, Ngài không nên lấy thứ Pháp bất thối chuyển mà dạy cho các thiên tử Thực ra, không có người phát tâm vô thượng Bồ Đề và cũng không có người thối thất với quả vô thượng Bồ Đề Ngài nên hướng dẫn cho các chư thiên tử này xả bỏ quan niệm chấp mắt về quá Bồ Đề. Vì sao? Vì Bồ Đề không phải được từ nơi thân, cũng không phải được từ nơi tâm. Tịch diệt là Bồ Đề, vì diệt hết các tướng chấp. Bất quán là Bồ Đề, vì xa lìa hết các trần duyên. Bất hành là Bồ Đề, vì không lưu một ước niệm, một hy vọng nào. Đoạn là Bồ Đề vì xa lìa tất cả kiến chấp Ly là Bồ Đề vì lìa xa tất cả vọng tưởng Chướng là Bồ Đề vì chống lại tất cả mong muốn Bất nhập là Bồ Đề vì không dính dáng vào chuyện tục lụy Thuận là Bồ Đề vì thuận theo chân như Trụ là Bồ Đề vì hàng trụ ở Pháp Tấm Chí là Bồ Đề vì đạt đến chỗ thật tế của chân lý Bất nhị là Bồ Đề vì xa rời ý căng và pháp trận Đẳng là Bồ Đề vì bình đẳng như hư không Vô vi là Bồ Đề vì không sanh, không trụ, không dị, không diệt Tri là Bồ Đề vì rõ biết hết tâm hành của chúng sanh Bất hội là Bồ Đề vì các nhập không nhóm được Bất hiệp là Bồ Đề vì dẹp tan hết các phiền não Giả danh là Bồ Đề vì biết rõ tánh của ngôn ngữ văn tự vốn không Như hóa là Bồ Đề vì không còn dính ở thủ, xã, hai bên Vô loạn là Bồ Đề vì tự tâm thường trụ tướng tịch tỉnh Thiện tịch là Bồ Đề vì thể tự tánh lúc nào cũng vắng lặng Bất thủ là Bồ Đề vì xa lìa hết các phan duyên Bất dị là Bồ Đề vì nhìn các Pháp bằng cái thấy bình đẳng Vô tỉ là Bồ Đề vì các Pháp không có tướng đối đại để so sánh Vi diệu là Bồ Đề vì các Pháp khó biết mà biết rõ tất cả Bạch Thế Tôn, Bồ Tát Di Lạc Thưa Khi trưởng giả Duy Ma Cật thuyết thời Pháp ấy Hai trăm thiên tử được vô sanh Pháp nhẫn Vì vậy, con không dám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh Trực chỉ Kinh Phật thường gọi Đức Di Lạc là Bồ Tát nhất sanh Bộ Sứ Được Phật thọ ký một đời sẽ thành Vô Thượng Bồ Đề Tự tin, mình một đời sẽ thành tụ quả Vô Thượng Bồ Đề Bồ Tát Di Lạc chẳng có lỗi gì Vì Phật đã thọ ký như vậy Đem hạnh bất thối chuyển dạy cho chư thiên đau xuất cung, khiến cho bất thối chuyển quả vô thường bồ đề. Bồ Tát Di Lạc cũng chẳng có lỗi gì, vì lời tha là Bồ Tát hạnh. Điểm yếu của Bồ Tát Di Lạc ở chỗ Thứ nhất, tin ở ngữ ngôn thọ ký. Thứ hai, tin ở văn tự một đời. Thứ ba, tin ở quả chứng bồ đề. Kinh Hoa Nghiêm nhật xuất tiên chiếu Phật dạy Tất cả chúng sanh sẽ thành Phật Vì tất cả chúng sanh đều có phước đức trí tuệ Phật Kinh Pháp Hoa nhật một hoàng chiếu Phật dạy Tất cả chúng sanh đã thành Phật Xem thế không phải chỉ có Bồ Tát Di Lạc được thọ ký Mà tất cả chúng sanh cũng đã được Phật thọ ký từ lâu rồi Đời nói cách khác là thời gian Thời gian thì không có mốc Chỉ dựa trên hiện tượng vật chất Người ta đánh giá mốc thời gian Thời gian thọ mệnh của rùa Thời gian thọ mệnh của người Thời gian thọ mệnh của cẩu, của kê Thời gian thọ trưởng của cây tùng, cây bách Thời gian thọ trưởng cam, quýt, lụ lê Xóa bỏ vật chất ra sẽ không có đời Vừa trên vật chất để đánh giá đời Thì đời chẳng có gì để làm tiêu chuẩn Tin ở ngôn ngữ văn tự Bồ Tát Di Lạc bị hố đối với chân lý đệ nhất nghĩa Xưa kia, Đức Thích Ca cũng có lần được Phật Nhiên Đăng Thọ Ký Thành Phật sau này Đức Thích Ca hồi ấy có nghe Mà không để lòng nghĩ ngợi đặt hy vọng Ở lời Thọ Ký của Phật Nhiên Đăng Nhờ vậy Đức Thích Ca thành Phật trước Người thực khách thông minh, không tin ở tấm biển mai ăn khỏi trả tiền của tiệm ăn quảng cáo có nhiều đặc sản ấy. Trong chợ hy vọng quả vô thượng bồ đề, coi chừng, sai một ly đi một dặm, nhật hành lãnh thượng mạc tầm sơn. Cần phải khai quật Bồ Đề Tâm, phát huy Bồ Đề Tự Tánh, đó mới là con đường tiến đến Vô Thượng Bồ Đề. Đi theo con đường đó thì Vô sứ là Bồ Đề, giả danh là Bồ Đề, như huyển là Bồ Đề, vô loạn là Bồ Đề, thiện tịch là Bồ Đề, vô thủ là Bồ Đề, vô dị là Bồ Đề, vô tỉ là Bồ Đề, vi diệu là Bồ Đề. Bồ Đề đạo là đạo tỉnh thức, Bồ Đề giả là người tỉnh thức. Luôn luôn tỉnh thức, sống đúng, sống hợp chân lý là sống trong Bồ Đề Đạo. Không cần phải lo lắng vấn đề thối chuyển, ôm tâm trạng sợ thối chuyển là đã sụp đổ một góc lâu đài Niết Bàn rồi. Cố học và giữ gìn cái hạnh bất thối chuyển, càng làm cho tòa Niết Bàn mờ ảo xa xăm hơn. Trước mắt, Bồ Đề chưa thấy mà Niết Bàn của các thiên vương cứ sụp đổ và mất hút dần. Chưa thăm ngộ thật tướng, học pháp bất liễu nghĩa, Thực hành pháp bất liễu nghĩa, thường bị kẹt. Nhìn bồ đề Niết Bàn còn bị bao phủ những lớp xương mù chấp mắt. Thứ hai, vấn đề đạo tràng. Đức Phật gọi Quang Nghiêm Đồng Tử bảo, Quang Nghiêm, ông hãy đi thăm bệnh trượng giả Duy Ma Cật. Quang Nghiêm Đồng Tử thưa, Bạch Thế Tôn, con không kham lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật Bởi vì trước đây vào một hôm nọ Con từ thành Tì Gia Ly đi ra Ngài Duy Ma Cật thì từ ngoài thành đi vào Con lễ phép chào và hỏi Thưa cư sĩ, ngài từ đâu đến đây? Ông Duy Ma Cật đáp Tôi từ Đạo Tràng đến Con lấy làm lạ hỏi Ngài nói Đạo Tràng Vậy đạo tràng nào? Ở đâu? Ông Duy Ma Cật đáp Trực tâm là đạo tràng Tâm hạnh thành thật, thẳng thắng, không hư dối, quanh co Phát hạnh là đạo tràng Xuyên năng, tinh tấn, làm tất cả việc Thâm tâm là đạo tràng Luôn luôn vung bồi công đức và làm tăng trưởng công đức Bồ đề tâm là đạo tràng Vẫn dụng trí tuệ trong sự thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc, biết Để tránh mọi si mê lầm lạc Bố thí là đạo tràng Thí tài, thí pháp và thí cả vô úy Cho chúng sanh mà không hy vọng đáp đền ơn nghĩa Trì giới là đạo tràng Giữ giới thanh tịnh đúng như chí nguyện mong ước Lúc phát khởi sơ tâm Nhẫn nhục là đạo tràng Tâm được điều thuận, nhu nhuyễn Đối với tất cả chúng sanh không còn bị chứa ngại Tinh tấn là đạo tràng Không lúc nào giải đái trong việc học chánh pháp, hành chánh pháp và sống trong chánh pháp Thiền định là đạo tràng Tâm nhu hòa an ổn, không rong rũi ở lục dục thất tình Trí tuệ là đạo tràng Thấy rõ bản chất vô thường, vô ngã và bất tịnh của các pháp đúng như thật Từ là đạo tràng Đối với tất cả chúng sanh điều thương như con mọt Bi là đạo tràng Vận dụng mọi phương tiện cứu khổ cho chúng sanh Hỷ là đạo tràng Lúc nào cũng vui mừng khi thấy người khác được an vui Xã là đạo tràng Đoạn hết mọi ý niệm ghét thương trong lòng Thần thông là đạo tràng Thành tựu đầy đủ lục thông Giải thoát là đạo tràng Luôn luôn vận dụng pháp bội xã Và sống trong pháp bội xã Phương tiện là đạo tràng Giao hóa chúng sanh bằng nhiều hình thức, tùy căn cơ đối tượng Tứ nhiếp là đạo tràng, thuyết pháp độ chúng sanh bằng nhiều cách và tùy cơ duyên mà hóa độ Đa văn là đạo tràng, nghe chánh pháp rồi thật hành đúng chánh pháp Phục tâm là đạo tràng Phận dụng chánh quán mà quán các pháp 37 phẩm trợ đạo là đạo tràng, rời bỏ hết pháp hữu vi Tứ đế là đạo tràng Thấy đúng như thật, biết đúng như thật, nói đúng như thật các pháp thế gian Duyên khởi là đạo tràng Biết rõ từ vô minh cho đến lão tử đều không có cái hết Các phiền não là đạo tràng Vì nhận biết sự tác hại của phiền não một cách quyết định Chúng sanh là đạo tràng Vì nhận biết sự hòa hợp, sự nương gá tạm bỡ Biết rõ tính chất vô thường, vô ngã của chúng Tất cả Pháp là đạo tràng, vì biết rõ tất cả Pháp vốn không. Hàng ma là đạo tràng, vì biết trước các thế lực bất hảo của ma. Tam giới là đạo tràng, dù nhận có tam giới mà không bị ràng buộc trong tam giới. Sư tử hóng là đạo tràng, vì sự thiết Pháp độ xanh đạt đến vô sợ úy. Thập lực tứ vô sợ ý, thập bác bất cộng pháp là đạo tràng Vì thân khẩu ý đã thuần thuộc đạt đến chỗ tột cùng của thanh tịnh không còn có sự sai lầm Tam minh là đạo tràng, nhận thức các pháp thấu suốt tận gốc tột nguồn Nhất niệm tri, nhất thiết pháp là đạo tràng, vì thành tựu nhất thiết chủng trí Thế đấy, Quang nghiêm động tử, Bồ Tát nếu ứng dụng trí tuệ ba la mật giáo hóa chúng sanh thì mọi hành động dở chân lên, hạ chân xuống đều từ đạo tràng đến và lúc nào cũng ở trong Phật Pháp vậy. Bạch Thế Tôn, Quang Nghiêm Thưa, Trưởng Giả Duy Ma Cật nói thời Pháp ấy rồi có 500 trời người đều phát tâm vô thượng Bồ Đề. Vì vậy, con không dám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh. Trực chỉ, Đạo Tràng thông thường người ta có ba cách nghĩ. Một, chỗ Đức Phật thành đạo dưới cội Bồ Đề. Hai, chỗ tụ hội của một tập thể đông đảo. Ba, chỗ làm chai có sô vàng thí rế cầu siêu bạc tiếng. Trong nhận thức của Quang Nghiêm Đồng Tử cũng chưa vượt ra ba ý nghĩ đó. Bồ Tát Duy Ma Cật trong dáng vẽ ung dung tự tại đi vào nội thành Tì Gia Ly khiến cho Quang Nghiêm Đồng Tử rất ngạc nhiên khi nghe ông Duy Ma Cật trả lời. Tôi từ đạo tràng đến. Một câu trả lời bình thường như bao nhiêu ngữ ngôn bình thường. Vậy mà sức công phá hết sức lớn lao Nó sẽ toạt màn vô minh vĩnh viễn cho thế hệ tương lai Vén mây ngút chỉ trời xanh cho những người thức giả lúc bấy giờ rằng Đạo tràng không cần phải là chỗ Phật ngồi Cũng không phải là chỗ tụ hồi của một nhóm người đông đảo Càng không phải đám làm trai có xô dàng thí rế tụng tán chốc chen Trực tâm là đạo tràng Thâm tâm là đạo tràng Bồ đề tâm là đạo tràng, phát hạnh là đạo tràng, bố thí là đạo tràng, trì giới là đạo tràng, nhẫn nhục là đạo tràng, tinh tấn là đạo tràng, thiền định là đạo tràng, trí tuệ là đạo tràng. Từ là đạo tràng, Bi là đạo tràng, Hỷ là đạo tràng, Xã là đạo tràng, Đoạn là đạo tràng, Thần Thông là đạo tràng, Giải thoát là đạo tràng, Phương tiện là đạo tràng, Tứ nhiếp là đạo tràng, Đa văn là đạo tràng, Phục tâm là đạo tràng, 37 trợ đạo phẩm là đạo tràng Tứ đế là đạo tràng Thập nhị nhân duyên là đạo tràng Các phiền não là đạo tràng Chúng sanh là đạo tràng Tất cả pháp là đạo tràng Hàng ma là đạo tràng Tam giới là đạo tràng Sư tử hóng là đạo tràng Thập lực là đạo tràng Tứ vô sở úy là đạo tràng Thập bác bất khổng pháp là đạo tràng Tam minh là đạo tràng Nhất niệm tri, nhất thiết pháp là đạo tràng Bồ Tát sống trong các ba la mật môn Giáo hóa chúng sanh khiến cho họ phát bồ đề tâm Thì nhất cử nhất động Dở chân lên để chân xuống điều từ đạo tràng đến Và ở chỗ nào cũng là ở trong Phật Pháp Thứ ba Pháp vui vô tận Đức Phật gọi Bồ Tát trì thế bảo Trì Thế, ông hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật Bồ Tát Trì Thế thưa Bạch Thế Tôn, con không kham lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh trưởng giả Bạch Thế Tôn, con còn nhớ một hôm nọ con đang ở nơi tịnh thất Bây giờ có ma ba tuần đem theo cả một vạn hai ngàn thiên nữ Giả dạng y như trời đáy thích Họ đánh trống thổi kèn, đàn nhạc ca hát đi đến chỗ con Một số đông dập đầu lễ lại dưới chân con Rồi chấp tay cung kính đứng trước con Hàng ngũ trang nghiêm trật tự Con nghĩ họ là trời đế thích Con bèn thuyết pháp cho họ rằng Quý hóa thai, kiều thi ca Các vị có phước báo Nhưng không nên buông lung Trong khi hưởng phước Phải quán ngũ dục là vô thường Để trồng sâu cội phúc Dựa trên tự thân, trên của cải vô thường Mà tu tập khoáng chiếu Ngõ hầu được cái thân bệnh chắc Bây giờ trong số người đó nói với con rằng Thưa chánh sĩ Chúng tôi xin hiến cho ngài hai nghìn thiên nữ này Ngài hãy nhận để làm người hầu hạ Họ sẽ giúp đỡ cho ngài công việc khi cần Bạch Thế Tôn Lúc bây giờ con bè nói với họ Kiều Thi Ca Không nên đem hàng thiên nữ như thế Mà hiến tặng cho sa môn thích tử chúng tôi Việc làm đó phi pháp Hèn sa môn thích tử chúng tôi Không thể nhận những người như thế để giúp việc Con nói chưa dứt lời Thì ông Duy Ma Cật đến bảo con rằng Này ngài trì thế Họ không phải là đế thích Họ là ma đến để triêu gẹo ông đấy Ông Duy Ma Cật bèn nói với các ma Các cô gái kia ơi Hãy hiến các cô cho tôi Như tôi đây mới là người đáng nhận sự hầu hạ giúp đỡ của các cô Bây giờ bọn ma rất sợ hãi nghĩ rằng Có thể ông Duy Ma Cật sẽ làm bức não chúng ta Tất cả đều muốn biến hình trốn đi Nhưng không biến được Chúng vận dụng hết sức thần cũng không sao ẩn hình trốn thoát Bỗng nhiên Trên không trung có tiếng vọng lên rằng Ma Ba Tuần Hãy hiến tặng các cô gái ấy đi Thì mới có thể rời khỏi nơi đó Bọn ma cả sợ lại sắp lại ngửa mà dân Bây giờ ông Duy Ma Cật bảo các cô gái rằng Ma đã hiến các cô cho tôi rồi Các cô nên phát tâm vô thượng bồ đề đi Sau đó, tùy căng tánh mỗi người Trưởng giả Duy Ma Cật thuyết pháp Khiến cho hàng ma nữ vui mừng phát tâm hướng về Phật Đạo Trưởng giả Duy Ma Cật dạy tiếp Các cô đã phát tâm theo Phật đạo Các cô sẽ có cái vui chính của các cô Mà không cần đến cái vui của ngũ dục nữa Thiên nữ hỏi Cái vui đó là thế nào? Ông Duy Ma Cật đáp Vui thường tin Phật Vui ham nghe Pháp Vui cúng giường tăng Vui vĩnh ly ngũ dục Vui quán ngủ ấm như ác tặc Vui quán tứ đại như độc xà Vui quán nội nhập như rỗng không Vui thuận theo ý đạo Vui lợi ích chúng sanh Vui kính trọng và cúng dường sư trưởng Vui làm bố thí được nhiều Vui giữ giới kiên trì và thanh tịnh Vui nhẫn nhục nhu hòa Vui xiên nhóm thiện căng Vui thiền định không loạn Vui cấu hết tuệ sanh Vui được tâm bồ đề rộng lớn Vui hàn phục các ma Vui đoạn các phiền não Vui thấy cõi Phật thanh tịnh Vui thành tựu tướng hảo Vui tu các công đức lành Vui trang nghiêm đạo tràng Vui nghe Pháp sâu xa mà không sợ Vui với tam giải thoát môn Vui gần bạn đồng học Vui ở công chỗ phi đồng học mà tâm không bị chướng Vui chuyển hóa được những người ác tri thức Vui tâm thường thanh tịnh Vui tu vô lượng đạo phẩm Đó là pháp vui của Bồ Tát Các cô nên biết Khi bấy giờ Ma Ba Tuần bảo các ma nữ rằng Ta muốn các người cùng ta hãy trở về thiên cung Các ma nữ nói Đã hiến chúng tôi cho cư sĩ Giờ chúng tôi có được pháp vui Chúng tôi vui lắm rồi Từ đây chúng tôi không thích cái vui ngủ dục nữa Ma Ba Tuần nói Thưa cư sĩ, mong ngài thả các cô ấy đi. Theo chúng tôi biết, Bồ Tát Hạnh là xả thí tất cả sở hữu của mình cho người khác. Ông Duy Ma Cật nói Tôi đã thả rồi, các cô tự ý mà đi. Các cô hãy nhớ làm thế nào cho chúng sanh đều được học chánh pháp như các cô vậy. Bây giờ các cô gái hỏi ông Duy Ma Cật Khi trở về cung ma, chúng tôi phải làm gì, thưa ngài Duy Ma Cật? Ông Duy Ma Cật bảo, này các cô, có pháp môn tên là vô tận đăng, các cô hãy siêng năng tu học, vô tận đăng có nghĩa là cây đèn vô tận, ví như một ngọn đèn đem mồi thêm ra cả trăm ngàn ngọn đèn nữa, khiến cho chỗ tối được sáng, sáng rộng và sáng mãi, mà ngọn đèn nguyên thủy chẳng hao mòn chút ánh sáng nào. Cũng như vậy thưa các cô Bồ Tát có thể dạy dỗ cho trăm ngàn chúng sanh Khiến cho họ phát tâm vô thượng Bồ Đề Mà đạo tâm và đạo hạnh của Bồ Tát chẳng có giảm súc Ví như ngọn vô tận đăng ấy Các cô dù ở cung ma sử dụng pháp vô tận đăng Khiến cho chư thiên tử, thiên nữ phát tâm vô thượng Bồ Đề Thì chính là các cô đã đền đáp thăm ân Phật Bấy giờ, các thiên nữ đầu mặt lễ dưới chân ông Duy Ma Cật Lễ xong, cùng theo thiên ma về cung Tất cả hốt nhiên biến mất Bạch Thế Tôn, Bồ Tát Trì Thế Thưa Trưởng giá Duy Ma Cật Có trí tuệ biện tài tự tại như thế Cho nên con không dám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh Trực chỉ Ma ba tuần mà nhận là thiên đế thích Thế là lầm lẫn đối tượng trong khi thuyết pháp Pháp thuyết sai đối tượng không phát huy được công dụng của pháp Thuốc hay trị không đúng bệnh mất đi công hiệu của thuốc Bệnh trị không đúng thuốc uống thuốc cũng như không Sợ ma bị ma nhiễu loạn Không sợ ma, ma sợ lại Bồ Tát trì thế không dám nhận thiên nữ lại được ép tặng thiên nữ cho Bồ Tát Duy Ma Cật rất bàn lòng nhận các thiên nữ Tất cả thiên nữ đều kinh tâm tán đỡm Đối với ma quân, Bồ Tát gặp lúc cần phải trực diện đương đầu Từ đó thi thố khả năng điều phục Phật tánh tùy duyên nhi bất biến, bất biến nhi tùy duyên Dù là nữ thiên ma, khi gặp thiện tri thức khai thị Phật tri kiến cho, ma có khả năng quay về chánh đạo, phát tâm cầu tiếng vô thường bồ đề. Vui trong ngủ dục là vui của người nướng mình trên hầm lửa, cái vui của con người bệnh hoạn, nhiễm nặng virus vô minh. Người trí chọn cho mình cái vui trường cũ ở mọi hoàn cảnh, ở mọi thời gian. Bồ Tát Duy Ma Cật nói Vui thường tin Phật Vui ham nghe Pháp Vui cúng giường tăng Vui vĩnh ly ngủ dục Vui quán ngủ ấm như oán tặc Vui quán tứ đại như độc xà Vui thuận theo ý đạo Vui lợi ích chúng sanh Vui kính trọng sư trưởng Vui bố thí được nhiều Vui giữ giới thanh tịnh Vui nhẫn nhục nhu hòa Vui tinh trấn thiện hạnh Vui thiền định không loạn Vui trí tuệ tăng trưởng Dù là thiên ma Khi phát bộ đề tâm là đã hồi đầu thị ngạn Bây giờ các thiên nữ có cái vui chân thật Không còn thích cái vui ngủ dục nữa Các cô từ chối không muốn trở lại ma cung Bồ Tát Duy Ma Cật cho rằng Các cô có thể trở về thiên cung mà chẳng có tổn hại gì Ngọc trắng dù ở trong bùng bẩn Không vì vậy mà hoen ố sắc màu Người phát Bồ Đề Tâm dù ở cảnh trượt, không vì vậy nhiễm loạn chất thanh cao Điều cốt yếu các cô hãy luôn luôn bồi dưỡng tí tuệ phát Bồ Đề Tâm ngày thêm rộng lớn Để đáp đền ân Phật, các cô hãy mồi thêm mãi vô tận đăng Khiến cho chỗ tối được sáng, chỗ sáng được rực rỡ huy hoàng Vô tận đăng, tức là ngọn đèn chánh pháp Học Bồ Tát Hạnh, các cô có trách nhiệm truyền bá rộng rãi đến tất cả Khiến cho thiên tử, thiên nữ phát bồ đề tâm Thì các cô đền đáp được thăm ân Phật Thứ Tư Hội Đại Thí Bây giờ Đức Phật gọi trưởng giả tử Thiện Đức bảo Thiện Đức, ông hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật Thiện Đức thưa, Bạch Thế Tôn Con không kham lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật Vì trước đây lúc ở tại nhà của thân phụ Con có thiết lập một hội đại thí Kỳ hạn 7 ngày Cúng dường các sa môn, bà la môn, ngoại đạo Và bố thí cho tất cả những người nghèo khó Cho những kẻ ăn sinh Khi bấy giờ Ông Duy Ma Cật đến nói với con rằng Thưa trưởng giả tử Hội đại thí lập như vậy chưa đúng Ngài lập hội tài thí trong 7 ngày Những người được thọ thí đỡ khổ trong 7 ngày Sau 7 ngày họ không còn gì nương cậy Ngài nên lập hội pháp thí Mới đem lại lợi ích lâu dài cho người thọ thí Con hỏi Hội pháp thí là thế nào? Ông Duy Ma Cật nói Hội pháp thí không phải chỉ có lợi cho thời gian trước hay thời gian sau Trong một thời cúng dường cho tất cả chúng sinh Thế nghĩa là sao? Thưa cư sĩ, con hỏi Nghĩa là vì vô thượng bồ đề khởi tự tâm Vì cứu độ chúng sinh khởi bi tâm Vì hộ trì chánh pháp khởi hỷ tâm Vì sự nghiệp trí tuệ khởi xã tâm Vì hóa độ sang tham khởi bố thí ba la mật Vì hóa độ phạm giới khởi trì giới ba la mật Vì biết rõ tánh vô ngã của các Pháp, khởi nhẫn nhục ba la mật Vì biết rõ thân tâm như huyển, khởi tinh tấn ba la mật Vì Bồ Đề khởi thiền ba la mật Vì nhất thiết chủng trí khởi bác nhã ba la mật Vì giáo hóa chúng sanh khởi quán vạn Pháp dai không Nhằm trực diện với các Pháp hữu vi khởi quán chư tướng vô tướng Thị hiện thọ sanh mà khởi quán không vô tác Nhằm truyền bá chánh pháp khởi nhiều phương tiện Nhằm hóa độ chúng sanh thực hành pháp tứ nhiếp Vì cung kính tất cả khởi trừ tâm ngã mạng Vì biết rõ thân mệnh tài như huyển Khởi ái mộ pháp thân bác nhã và giải thoát Đối với lục niệm thường khởi tưởng niệm Đối với Pháp luật hòa khởi tâm chất trực, dùng tâm hoan hỷ khởi ý gần gũi thánh hiền, khởi tâm điều phục không ghét người ác, với Pháp xuất gia khởi tâm kính mộ. Vì tri hành không lệch lạc, khởi ý chí đa văn Nhằm tránh mọi ràng buộc, khởi ý đặt mình như ở chỗ cô tịch Nhằm đạt đến Phật tuệ, khởi chí tọa thiền Vì ái mộ cõi Phật thanh tịnh, khởi làm việc phước đức Thế đấy, thiện nam tử Nếu Bồ Tát lập hội Pháp Thí như thế Thì vừa là Đại Thí Chủ, vừa là Phước Điền cho tất cả chúng sanh Bạch Thế Tôn, trưởng giả tử thiện đức thưa Ông Duy Ma Cật thuyết thời Pháp ấy Có hai trăm bà La Môn phát tâm vô thượng bồ đề Riêng con cảm thấy tâm mình được cởi mở nhẹ nhàng thanh thoát Con đảnh lễ dưới chân ông Và cởi sau chuỗi anh lạc giá trị trăm ngàn vàng dân cúng Nhưng ông Duy Ma Cật không nhận Sau lời thỉnh cầu hiến dân thành khẩn của con Ông Duy Ma Cật nhận lấy và liền chia làm hai phần Một phần bố thí cho người hành khắc tối hạ cơ cực nhất Một phần ông dân cúng Đức Nang Thắng như lai Khi bấy giờ cả chúng hội đều được thấy cõi nước trang nghiêm của Đức Nang Thắng Đồng thời thấy chuỗi anh lạc biến thành bốn tù cổ của một bảo đài Bốn mặt đài đẹp đẻ trang nghiêm và trong suốt không chứa ngại nhau Ông Duy Ma Cật nói với đại chúng rằng Một thí chủ bố thí cho người hành khất tối hạ Bằng tấm lòng bình đẳng y như cúng dường Đẫn như lai phước điền tối thường Cúng dường và bố thí phát xuất từ một bi tâm Không hy vọng trả ơn, không mong cầu phước báo Đó là mô hình của hội pháp thí viên mãn nhất Bạch Thế Tôn, Cưỡng Giả Tử Thiện Đức Thưa Những người hành khất, thối hạ, thấy thần lực của ông Duy Ma Cật Và nghe thuyết những pháp thậm thâm như thế Họ đều phát tâm hướng về vô thượng bồ đề Vì duyên cớ đó, còn không khám lãnh trách nhiệm đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật Nhiều vị Bồ Tát ở trước Phật Cùng trình bài những trường hợp bị khiển trách của mình Tất cả đều từ khước không dám đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật Trực chỉ Bố thí cúng dường là hạnh thứ nhất trong lục ba la mật Bố thí cúng dường đúng chánh pháp Lợi mình, lợi người, lợi ở hiện tại và tương lai Bố thí cúng dường không đúng chánh pháp Có thể đem lại cho mình hậu quả cổ đau đời này kiếp nọ Phải là người trí mới thấy biết hết điều này Bố thí cúng dường có hai cách Một thí tài, hai thí pháp Bố thí tài có hai cách Một nội tài, hai ngoại tài Nội tài, người tài gia hay sức gia đều làm được Ngoại tài, để cho vua, quan, cư sĩ, cận sự nam, cận sự nữ làm Cúng dường đồng nghĩa như bố thí Cúng dường là bố thí cho kẻ bề trên Bố thí là cúng dường không phân biệt đối tượng Người thọ lễ cúng dường, kẻ nhận quà bú thí, thật chất đều là khắc thật, không ai hạnh diện hơn ai. Đó là dụng ý thâm sâu của Thế Tôn Ta, về bài học Diệt Ngã Vì Vô Ngã. Tài thí giúp người đỡ ngặt, chưa giúp được đỡ nghèo. Yêu cầu đỡ khổ, tài thí chẳng giúp được gì. Đạo Phật lấy sự cứu khổ là chính Cứu ngạc, cứu nghèo Phần việc đó có vua, quan, cư, sĩ Các nhà khoa học, kỹ thuật, kinh tế gia Chăm lo việc xã hội ấy Lập hội Pháp Thí mới cứu khổ cho tất cả mọi người Trong mọi giai tầng xã hội Lợi ích của Pháp Thí không có biên giới Vua, quan, cư, sĩ, giàu, nghèo, sang, hèn đều có khổ Chỉ khác nhau hoàn cảnh và môi trường Khổ không có ranh giới quá khứ hiện tại hay tương lai Chỉ có hội pháp thí trong một thời mới có thể cúng dường cho tất cả Người hoàn thành pháp thí hội vừa là đại thí chủ vừa là phước điền cho tất cả chúng sanh Người hoàn thành pháp thí hội phải là người làm được những việc như sao Vì vô thượng bồ đề khởi tâm tự Vì cứu độ chúng sanh khởi tâm bi Vì hậu trì chánh pháp khởi tâm hỷ Vì sự nghiệp trí tuệ khởi tâm xã Vì độ sang tham khởi tâm bố thí ba la mật Vì độ sai trái của ba nghiệp khởi trì giới ba la mật Vì độ tấn chấp ngã khởi nhẫn nhục ba la mật Vì nhận rõ thân tâm như huyển khởi tinh tấn ba la mật Vì bồ đề khởi thiền định ba la mật Vì nhất thiết chủng trí khởi trí tuệ ba la mật Vì giáo hóa chúng sanh khởi vạn pháp dai không Vì đối diện các pháp hữu vi khởi chư pháp vô tướng Vẫn thọ sanh khởi không vô tác Vì hoàng dương chánh pháp khởi nhiều phương tiện Vì hóa độ chúng sanh khởi tứ nghiếp pháp Vì biết rõ thân mệnh tài như huyển khởi tâm ham mộ pháp thân bác nhã giải thoát vì tri hành chân lý khởi đa văn vì giải thoát truyền phược khởi cô tịch độc hành vì Phật trí tuệ khởi tòa thiền nói tốn lại những kinh điển đại thừa khó nghe khó hiểu khó tin khó hành mà nghe được hiểu được tin được và thực hành được từ đó mình được giác ngộ giải thoát trước Rồi truyền bá cho mọi người học tu để cùng giác ngộ giải thoát Đó là cách cúng dường ưu việt nhất Chưa cúng dường trung, Pháp cúng dường tối Người cúng chuỗi anh lạc phát xuất từ tâm thanh tịnh vô cầu Người nhận chuỗi không thấy nhận, thỏa lòng ham muốn Một phần cúng người ăn xin tối hạ Một phần cúng đức nang thắng như lai tối thượng Tuyệt diệu thay tinh thần bình đẳng Năng sở bình đẳng, cao hạ bình đẳng Do vậy, chuỗi anh lạc kết thành bốn cổng trụ công suốt của tòa bảo đài chân lý Chuyên thứ năm Văn thù Bồ Tát thăm bệnh Bấy giờ, Đức Phật bảo Bồ Tát văn thù sư lợi Văn thù, ông hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật Văn thụ Bồ Tát thưa, Bạch Thế Tôn, Bạch Thượng nhân kia khó đối đáp với ông khi đàm đạo. Ông đã quán triệt sâu sắc thực tướng, truyết pháp rất giỏi, biện tài vô ngại, trí tuệ siêu thường. Ông biết hết pháp thức của Bồ Tát, tham nhập kho tàn bí mật của chư Phật, hàng phục ma quân, thần thông du hí, trí tuệ phương tiện đáng làm thầy người. Dù vậy, dân lời Phật, con sẽ đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật Các Bồ Tát Thanh Văn, Phạm Thiên, Đế Thích, Tứ Thiên Vương cùng có ý niệm Này hai vị đại sĩ Văn Thù Sư Lợi và Duy Ma Cật đàm đạo Chắc sẽ nói những pháp màu nhiệm sâu xa Chúng hội cả mấy ngàn người đều muốn tháp tùng Bồ Tát Phan Thù Sư Lợi cùng đại chúng tùy tùng hàng hàng lớp lớp nghiêm trang cung kính đi vào Tì Gia Ly Đại Thành để thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật. Số một nhỏ Ông Duy Ma Cật biết Bồ Tát Phan Thù và đại chúng sắp đến. Ông cho dẹp hết các vật sở hữu chỉ để tịnh thất trống. Không có thị giả và độc nhất có một cái giường. Bệnh nhân là ông Duy Ma Cật nằm choán hết. Số 2 nhỏ, Bồ Tát Văn Thù vào thất, thấy sự kiện có vẻ lạ thường, chưa hỏi hang được gì. Trưởng giả Duy Ma Cật cắt tiếng. Quý Hóa thai, ngày Văn Thù sư lợi đến mà không có tướng đến, thấy mà không có tướng thấy. Bồ Tát Văn Thù đáp, búng về thưa cư sĩ, nếu đến thì lại chẳng đến, nếu đi thì lại chẳng đi, Bởi vì đến không chỗ từ Đi không chỗ tới Gọi là thấy Kỳ thật chẳng thấy gì Thôi chúng ta gác lại chuyện ấy Xin hỏi bệnh của cư sĩ Có được đỡ chưa Trị lựa có bớt không Thế tôn ân cần thăm hỏi Và lo lắng lắm đó Do nguyên nhân gì cư sĩ Phát sanh bệnh như thế Bệnh đã bao lâu rồi Và phải làm sao cho hết Số ba nhỏ Ông Duy Ma Cật nói Vì có si mê ái nhiễm mà bệnh của tôi sanh Vì tất cả chúng sanh bệnh cho nên tôi bệnh Nếu tất cả chúng sanh không bệnh thì bệnh của tôi lành Bởi vì Bồ Tát vì chúng sanh cho nên vào trong sanh tử Có sanh tử thì có bệnh Nếu chúng sanh khỏi bệnh thì Bồ Tát không còn bệnh nữa Ví như vì trưởng giả có một đứa con Đứa con bệnh cha mẹ cũng bệnh theo Nếu bệnh của con lành thì bệnh của cha mẹ cũng lành Bồ Tát cũng như vậy Với chúng sanh thương như con mọc Chúng sanh bệnh thì Bồ Tát bệnh Chúng sanh lành bệnh thì bệnh của Bồ Tát cũng lành Ngài hỏi do nguyên nhân gì bệnh của tôi phát sanh Số bốn nhỏ Xin thưa, bệnh của Bồ Tát phát sanh do tâm đại bi Bồ Tát Văn Thù hỏi Tùy sao thách của Ngài trống không và không có thị giả Trưởng giả Duy Ma Cật Đáp Cõi nước của chư Phật cũng không như vậy Do đâu mà biết không? Do tống không cho nên biết không Dùng không để không cái gì? Dùng không để không phân biệt Đã không thì phân biệt được gì? Phân biệt cũng không Tìm cái không ở đâu? Dựa vào đâu để nhận biết? Dựa vào 62 thứ kiến chấp của ngoài đạo 62 thứ kiến chấp phải tìm ở đâu? Tìm trong đức giải thoát của chư Phật Đức giải thoát của chư Phật phải tìm ở đâu? Tìm nơi tâm tánh của tất cả chúng sanh Số 5 nhỏ Thưa Ngài Văn Thù Ngài hỏi vì sao tôi không có thị giả? Thưa Ngài Tất cả ma quân và các ngoài đạo là thị giả của tôi Bởi vì ma quân rất ưa sanh tử Mà Bồ Tát thì ở trong sanh tử không xa rời Ngoại đạo ưa kiến chấp Bồ Tát thì ở trong kiến chấp mà không động Số 6 nhỏ Bồ Tát văn thù hỏi Bệnh của cư sĩ trạng huống ra sao? Bệnh của tôi không hình trạng không thấy được Bệnh của Ngài thuộc thân hay thuộc tâm? Không phải thuộc thân Vì tôi đã ly cái tướng thân Cũng không phải thuộc tâm vì tâm như huyển Địa thủy hỏa phong trong bốn đại Ngày bệnh đại nào Bệnh của tôi không phải địa đại Nhưng không rời địa đại Không phải thủy hỏa phong Cũng không rời thủy hỏa phong Bệnh của chúng sanh phát từ tứ đại Chúng sanh bệnh cho nên tôi bệnh Số bảy nhỏ Bồ Tát Văn Thù hỏi Khi một Bồ Tát nhớn bệnh Vì Bồ Tát đi thăm bệnh Phải thăm hỏi thế nào, nói những gì Ông Duy Ma Cật đáp Bồ Tát đi thăm bệnh nên nói Rằng thân vô thường Nhưng không bảo phải chán bỏ thân Rằng thân là khổ Nhưng không khuyên nhận cái vui niết bàn Rằng thân là vô ngã Mà khuyến khích tích cực giáo hóa chúng sanh Rằng thân rỗng lặng như hư không Nhưng không nói vĩnh viễn Không như sừng thỏ, lông rùa Rằng nên ăn năng tội trước Nhưng không nên ôm ấp những lỗi đã qua Hãy quan sát bệnh của mình Mà thương xót người đang có bệnh Phải tự thức tỉnh rằng Ta đã từng khổ đau trong nhiều đời kiếp Mà đừng quên nghĩ đến việc lợi lạc chúng sanh Nhớ làm phước đức Luôn nghĩ tưởng đời sống trong sạch Không nên xanh tâm buồn rầu Thường khởi tâm tinh tấn Ta phải làm vị đại y vương để trị bệnh cho tất cả chúng sanh Bồ Tát đi thăm bệnh Phải thăm hỏi như thế, an ủi như thế Khiến cho Bồ Tát có bệnh phát khởi hoan hỷ Số 8 nhỏ Văn Thù Sư Lợi hỏi Thưa Cư Sĩ Bồ Tát có bệnh phải điều phục tâm mình như thế nào? Trưởng giả Duy Ma Cật đáp Bồ Tát có bệnh nên quán chiếu và tư duy rằng Bệnh của ta hôm nay là do các phiền não vọng tưởng điên đảo đời này đời trước mà sanh ra Nó là pháp không thật Thì ai là người thọ bệnh Thân này là kết quả của sự tổ hợp Nương gá tứ đại mà thành Tứ đại không có chủ tể thì thân này là vật vô ngã Bệnh sanh khởi là do chất ngã Vì vậy đối với bản ngã không nên sanh tâm luyến ái chất mắt Số 9 nhỏ Đã biết nguồn gốc của bệnh Cần phải từ bỏ quan niệm chấp ngã và chúng sanh Chỉ lưu lại ý tưởng về Pháp Do các Pháp hợp lại mà thành thân Sanh chỉ là Pháp sanh, diệt chỉ là Pháp diệt Pháp thì chẳng biết gì nhau Khi sanh, nó chẳng nói ta sanh Khi diệt, chẳng nói ta diệt Tư duy như vậy Bồ Tát có bệnh trừ diệt quan niệm về Pháp Lại tư duy rằng Quan niệm về Pháp cũng là một thứ điên đảo Điên đảo còn thì còn khổ não, còn bệnh hoàng Thế nên Bồ Tát khởi ý tưởng Ly Ly là thế nào? Ly ngã và ngã sở Ly ngã ngã sở là sao? Ly cả hai Pháp Ly cả hai Pháp là thế nào? Ly nội tâm, Ly ngoại cảnh thể hiện tánh bình đẳng Bình đẳng như thế nào? Bình đẳng về ý niệm ngã và bình đẳng về ý niệm niết bàn Nhận thức rõ ràng Ngã vốn không niết bàn cũng chẳng có Ngã và niết bàn đều không Do gì biết đó là không? Tư duy rằng chúng chỉ dựa tên danh tự mà giả lập Chúng không có tính quyết định Hiểu được tính bình đẳng đó Thì không còn bệnh nào khác Chỉ có bệnh không Cuối cùng không cũng không Bây giờ Bồ Tát có bệnh Sử dụng vô sở thọ mà thọ cái thọ Khi nào Phật Pháp chưa đầy đủ Cũng không diệt thọ để nhận lấy quả sở chứng Giả sử thân có khổ Nhớ nghĩ chúng sanh trong ác thú Phải khởi lòng đại bi Rằng ta đã điều phục Cũng sẽ điều phục cho chúng sanh Vì vậy chỉ trừ bỏ bệnh chấp Mà không trừ bỏ Pháp Vì muốn trị giấc gốc bệnh của chúng sanh mà giáo hóa họ. Số 10 nhỏ Thế nào là góc bệnh? Góc bệnh có vì có tâm phan duyên. Chừng nào còn có tâm phan duyên thì góc bệnh còn. Đối tượng phan duyên là gì? Đối tượng phan duyên là tam giới. Làm sao đoạn được phan duyên? Số 11 nhỏ Muốn đoạn phan duyên phải vô sở đắc. Vô sở đắc thì hết phan duyên. Sao gọi là vô sở đắc? Vô sự đắc có nghĩa là Phải vĩnh ly hai thứ kiến chấp Hai thứ kiến chấp là gì? Là nội kiến và ngoại kiến Nội kiến là chấp bản ngã của tự thân Ngoại kiến là chấp hiện tượng vạn pháp bên ngoài Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi Đây là những điều Bồ Tát có bệnh Cần phải điều phục tâm mình Nhằm đoạn trừ các khổ, lão, bệnh tử Đó là bồ đề của Bồ Tát Nếu không như thế thì việc tu sửa của mình sẽ không có được trí tuệ sắc bén Ví như có chiến thắng đối thủ ngoan cường thì mới gọi là chàng dũng sĩ Được như vậy Bồ Tát gọi đó là người chiến sĩ tiêu trừ bọn giặc cướp, lão bệnh tử Số 12 nhỏ Bồ Tát có bệnh còn quán chiếu tư duy rằng Bệnh của ta đây không có thật có Bệnh của chúng sanh cũng không thật có Quán chiếu tư duy như thế đối với chúng sanh Nếu sanh khởi lòng đại bi ái kiến Thì cần phải xả ly Bởi vì Bồ Tát nhằm đoạn từ khách trần phiền não Mà phát khởi lòng đại từ bi Nếu lòng đại bi còn có tâm ái kiến Thì ở trong sanh tử sẽ có lúc mỏi mệt Mà thoái thoát đạo tâm Xa lìa đại bi ái kiến Thì hóa độ chúng sanh đời này kiếp khác Cũng không có chán nản mỏi mệt Người không bị ràng buộc mới dạy cách mở cho người bị ràng buộc. Đang bị ràng buộc mà dạy cách mở ràng buộc cho người khác là chuyện không thể có. Mình không bị ràng buộc, mở ràng buộc giúp cho người khác là việc dễ dàng. Thế nên, Bồ Tát không nên làm những điều gì khiến cho mình bị ràng buộc. Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé! Thế nào là bị ràng buộc? Thế nào là được mở ràng buộc? Đam mê thiền vị là Bồ-Tát bị ràng buộc. Sử dụng các phương tiện trong sinh hoạt là Bồ-Tát không bị ràng buộc. Lại nữa, Bồ-Tát không phương tiện, không trí tuệ là bị ràng buộc. Có phương tiện, có trí tuệ là Bồ-Tát được mở ràng buộc. Thế nào là không phương tiện, không trí tuệ, Bồ Tát bị ràng buộc? Nghĩa là Bồ Tát dùng tâm ái kiến mà trang nghiêm cõi Phật hóa độ chúng sanh Dùng không vô tướng vô tác mà điều phục tâm mình Đó là Bồ Tát không phương tiện, không trí tuệ, Bồ Tát bị ràng buộc Có trí tuệ, có phương tiện, Bồ Tát được mở ràng buộc là thế nào? Nghĩa là Bồ Tát lìa xa các tham dục, sân nhế, tạ kiến, các phiền não mà trồng cội phước, hồi hướng thẳng vô thượng Bồ Đề Đó là có trí tuệ, có phương tiện, Bồ Tát được mở ràng buộc Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi, Bồ Tát có bệnh nên quán các pháp như thế Lại nữa, quán thân vô thường, khổ không vô ngã, đó là trí tuệ Thân dù có bệnh mà thường ở trong sanh tử làm lợi ích cho chúng sanh, không chán nản mỏi mệt, đó là có phương tiện. Lại quán về thân Thân không rời bệnh, bệnh không rời thân. Thân ấy, bệnh ấy không phải mới, không phải cũ, gọi đó là trí tuệ. Thân dù có bệnh mà không diệt thân, gọi đó là phương tiện. Số 14 nhỏ Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi Bồ Tát có bệnh nên như thế mà điều phục tâm mình Không trụ ở tâm điều phục cũng không trụ ở tâm bất điều phục Vì trụ tâm bất điều phục là pháp của Phạm Phu Trụ ở tâm điều phục là pháp của Thanh Văn Thế nên Bồ Tát không trụ ở tâm điều phục và tâm bất điều phục Ly được cả hai pháp Thì Bồ Tát làm việc ở sanh tử mà không bị nhiễm ô Trụ ở Niết Bàn mà không diệt độ hẳn Thế nên Bồ Tát hạnh không phải là hạnh phàm phu Cũng không phải hạnh hiền thánh Bồ Tát hạnh không phải hạnh cấu Cũng không phải hạnh tịnh Số 15 nhỏ Bồ Tát hạnh dù vượt quá hạnh ma Mà hiện hàng phục các ma Bồ Tát hạnh cầu nhất thiết trí Mà không cầu phi thời Bồ Tát hạnh dù quán các pháp không sanh Mà không vào chánh vị Bồ Tát Hạnh dù quán thập nhị nhân duyên mà tham nhập các tạ kiến Bồ Tát Hạnh dù chinh phục tất cả chúng sanh mà không luyến ái Bồ Tát Hạnh dù ưa vui với hạnh viễn ly mà không có ý tưởng diệt hết tướng thân tâm Bồ Tát Hạnh dù sinh hoạt trong tam giới mà không tổn hoại pháp tánh Bồ Tát Hạnh dù không chấp ở việc làm phúc đức mà vẫn tòng các cội phúc đức Bồ Tát hạnh dù thấy tất cả vô tướng mà vẫn cứu độ chúng sanh Bồ Tát hạnh dù biết vạn pháp vô tác mà vẫn hiện thọ thanh Bồ Tát hạnh dù việc làm vô khởi mà khởi tất cả hạnh lành Bồ Tát hạnh dù thực hành lục ba la mật mà phổ biến khắp đủ tâm và tâm sợ pháp của chúng sanh Bồ Tát hạnh dù thực hành đủ lục thông mà không hết hoạt lậu Bồ Tát Hạnh dù thực hành tứ vô lượng tâm mà không than đắm sanh cõi phạm thế Bồ Tát Hạnh dù thực hành thiền định giải thoát tam mụi mà không đam nhiễm vị thiền Bồ Tát Hạnh dù thực hành tứ niệm sứ mà không vĩnh viễn xa lìa thân thọ tâm pháp Bồ Tát Hạnh dù thực hành tứ chánh cầu mà không bỏ rời sự tinh tấn của thân tâm Bồ Tát Hạnh, dù hành tứ như ý túc mà được tự tại thần thông Bồ Tát Hạnh, dù thực hành ngũ căng mà phân biệt các căng lợi độn của chúng sanh Bồ Tát Hạnh, dù thực hành ngũ lực mà ưa cầu thập lực Bồ Tát Hạnh, dù thực hành thất giác chi mà phân biệt trí tuệ Phật Bồ Tát Hạnh, dù thực hành bác chánh đạo mà ưa thực hành vô lượng Phật đạo Bồ Tát Hạnh, dù thực hành Pháp chỉ quán trợ đạo mà không bị rơi vào tịch diệt hoàn toàn Bồ Tát Hạnh, dù biết rõ các Pháp không sanh không diệt mà vẫn dùng tướng hảo trang nghiêm thân Bồ Tát Hạnh, dù hiện oai nghi thanh văn duyên giác mà không rời Pháp Phật Bồ Tát Hạnh, dù tùy thuận thật tướng mà vẫn tùy thuận chỗ hiện thân cần thiết Bồ Tát hạnh, dù quán đất nước chư Phật vắng lặng như hư không mà hiện cảnh trí thanh tịnh của cõi Phật Bồ Tát hạnh, dù được thành Phật Đạo, chuyển Pháp Luân, nhập Niết Bàn mà không rời bỏ Đạo Bồ Tát Sau khi trưởng giả Duy Ma Cật nói thời Pháp ấy, có 8.000 thiên chúng tùy tùng phát tâm cầu vô thường chánh đẳng chánh giác Trực chỉ Số một nhỏ Tịnh thất trống Tiêu biểu nhất chân pháp giới Vạn pháp dai không Nhằm xiển dương chân lý Sắc chẳng khác không Không chẳng khác sắc Sắc là không, không là sắc Một giường, một thân Một thân nằm trên một giường Tiêu biểu pháp thân và huyển thân bất ly Pháp thân không rời huyển thân, huyển thân ở trong pháp thân Huyển hóa không thân tức pháp thân Số 2 nhỏ Nếu đứng bên mé sông, trên bờ biển, người ta sẽ thấy chiếc thuyền đi từ địa điểm này đến địa điểm nọ Đi từ Thái Bình Dương sang đến Đại Tây Dương dẫn hạn Qua sự thấy biết đó, người ta cho rằng chiếc thuyền có đi và có đến Giả sử người ta được nhìn thấy qua cái thấy cao rộng của phi hành gia vũ trụ, thì sự đi và đến của chiếc thuyền kia chẳng có nghĩa lý gì, vì nó chưa có phút giây tạm rời khỏi mặt địa cầu. Sự di chuyển đến đi của con người trong pháp giới nhất chân cũng chẳng có nghĩa lý gì. Nhìn bằng tuệ nhãn, Bồ Tát thấy rõ, đến mà không có tướng đến, đi không chỗ khởi hành Bởi trong quá trình đi đến không có giây phút tạm rời Pháp giới nhất chân Cánh thấy và đối tượng thấy, phải học cách nhìn Pháp nhĩ như thị Người đệ tử Phật mới có cơ mai nhận thức được chân lý Pháp nhĩ như thị, nghĩa là thấy mà không có tướng thấy Thấy cũng như không thấy, không thấy cũng như thấy Có cũng như không có, không có cũng như có Có là không, không là có Vì biết rằng thật tướng của các Pháp là vô tướng Số ba nhỏ Sanh, lão, bệnh, tử Đối với Bồ Tát không có gì đáng nói Vì đó là quy luật phổ biến Nó là chân lý của cuộc đời Có gì phải bận tâm Bồ Tát Bồ Tát Duy Ma Cật Bệnh chỉ là một cái cớ được tạo ra nhằm triển khai thật tướng, chỉ bài pháp tánh, giới thiệu pháp thân, siển dương đệ nhất nghĩa của Đại Thừa. Vì gió độc si ái làm cho Bồ Tát sanh bệnh, vì chúng sanh bệnh mà Bồ Tát bệnh, chừng nào chúng sanh hết bệnh thì bệnh Bồ Tát lành. Bồ Tát thương chúng sanh như cha mẹ thương con Con bệnh cha mẹ bệnh theo Con lành bệnh, bệnh cha mẹ cũng lành Bệnh của Bồ Tát phát sanh do tâm đại bi Số bốn nhỏ Cõi nước của chư Phật cũng trống không Thất của Bồ Tát Duy Ma Cật cũng trống không Nhằm khai thị đạo lý Hành thâm bác nhã, chiếu kiến ngủ ủng dai không Tuy nhiên, người đạt đạo phải tìm thấy cái không ngay trong cái có Đó là cách nhìn của tuệ nhãn Đương thể tức không của Bồ Tát Số 5 nhỏ Ma quân ưa sanh tử Bồ Tát ở trong sanh tử không rời Ngoại đạo đam mê kiến chấp Bồ Tát ở trong kiến chấp mà không động Do vậy, Bồ Tát không cô đơn Ma quân và ngoại đạo Là người hầu thân cận là thị giả rồi Số 6 nhỏ Bệnh của Bồ Tát không thuộc thân Vì Bồ Tát đã ly thân tướng Cũng không phải thuộc tâm Vì Bồ Tát biết rõ Tâm như huyển Số 7 nhỏ Khi thâm bệnh Bồ Tát cần nhắc nhở bệnh nhân Về sự vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh của thân Nhưng không khuyến khích Chán nản thân Bi quan, yếm thế và tiêu cực vì thân Hãy quan sát bệnh của mình Mà nghĩ đến bệnh khổ của chúng sanh Hãy phát chí nguyện làm vị đại y vương Để trị bệnh cho tất cả Số tám nhỏ Bồ Tát có bệnh nên tự quan chiếu rằng Bệnh của ta do phiền não vòng tưởng điên đảo Do chấp ngã chấp pháp mà sanh Có điên đảo thì có bệnh khổ Số 9 nhỏ Muốn từ diệt bệnh khổ Bồ Tát khởi ý tưởng ly Ly ngã, ngã sở Ly nội tâm, ly ngoại cảnh Khởi ý niệm bình đẳng Rằng ngã vốn khâm và niết bàn cũng chẳng có Số 10 nhỏ Góc bệnh của chúng sanh là tâm phan duyên Trường nào chúng sanh còn tâm phan duyên thì góc bệnh còn Số 11 nhỏ Muốn đoạn tâm phan duyên, phải vô sở đắc. Muốn được vô sở đắc, phải viễn ly chấp ngã và chấp pháp. Số 12 nhỏ Bồ Tát cứu đồ chúng sanh không được có lẫn tâm ái kiến. Nếu lòng đại bi mà có lẫn ái kiến, thì việc đồ sanh sẽ có lúc mỏi mệt, nản lòng. Số 13 nhỏ Trong việc đồ sanh, thực hiện đúng chánh pháp, Bồ Tát tự tại trong nhiệm vụ lợi tha. Thực hiện sai chánh pháp, Bồ Tát có thể bị ràng buộc, mắc mứu, chứng ngại sự giải thoát giác ngộ của mình. Nếu Bồ Tát còn móng niệm đam mê, trụ trách, dù là đam mê trụ trách thiền định lục ba la mật, bồ đề, niết bàn, Bồ Tát bị ràng buộc rồi. Bồ Tát phải thường xuyên sử dụng trí tuệ, luôn luôn vận dụng phương tiện trong việc độ sanh là Bồ Tát được cởi mở ràng buộc. 14. Bồ Tát có mình điều phục tâm mình bằng cách Không trụ ở tâm điều phục cũng không trụ ở tâm bất điều phục Bởi vì trụ ở tâm điều phục là Pháp của Thanh Văn Trụ ở tâm bất điều phục là Pháp của Phạm Phu 15. Là Bồ Tát phải thể hiện Bồ Tát hạnh Không thể hiện Bồ Tát hạnh thật nghĩa Bồ Tát không còn Bồ Tát hạnh không phải là hạnh phàm phu, cũng không phải là hạnh hiền thánh Bồ Tát hạnh không phải hạnh cấu nhiễm, cũng không phải hạnh thanh tịnh Bồ Tát hạnh ưng vô sở trụ, nhi sanh kỳ tâm Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề Cương Tập 2 Giáo án Trung Cao Cấp Phật Học Pháp Sư Thích Từ Thông Lời Tựa Thiền và quán là tông chỉ của Đạo Phật Trên đường tu Phật, thiền quán là phương tiện đặc thù không thể không có đối với một Phật tử Bồ đề Niết Bàn là mục đích cần đạt đến mà thiền quán được ví như hai cổ xe chuyên chở lửa hành trên suốt lộ trình tiến về mục đích ấy Muốn hiểu Kinh Duy Ma Cật, học giả phải vận dụng công phu trong việc tư duy Phải sử dụng nhiều quán trí Có tư duy tu Trong tỉnh lự Có quán chiếu sâu sắc mới thật thế Thật biết và thật chứng những điều trong kinh nói Thập huyền duyên khởi Là những đề tài thiền quán Vi diệu thẩm thâm Đọc nghiên cứu kinh bất tư nghì Giải thoát pháp môn Mà không có khả năng tư duy Không thể nhập thập huyền duyên khởi Thì không thể nào hiểu đúng Được tông chỉ mục đích của kinh Để chuẩn bị tư tưởng trước khi nghiên cứu tập 2 của Bộ Kinh Duy Ma Cật, tôi trân trọng giới thiệu cùng đọc giả về những đề tài thiền quán vi diệu thẩm thâm ấy. Số 1. Đồng thời cụ tốt tương ứng môn. Số 2. Nhất đa tương dung bất đồng môn. Số 3. Chư pháp tương tức tự tại môn. Số 4. Nhân đà la võng cảnh giới môn. Số 5. Vi tế tương dung an lập môn Số 6. Bí mật ẩn hiển câu thành môn Số 7. Chư tàn thuần tạp cụ đức môn Số 8. Thập thế cách pháp dị thành môn Số 9. Duy tâm hồi chuyển thiện thành môn Số 10. Thác sự hiện pháp sanh giải môn Thiền giả tập tư duy vạn pháp Nhận thức vạn pháp qua mười mặt của một vấn đề Thể nhập sâu sắc thập huyền duyên khởi Thiền giả sẽ lý giải đúng ý nghĩa Quán triệt hết tông chỉ mục đích của toàn kinh Những chuyện nghe như hoang đường thần thoại Sau khi lý giải đúng tông chỉ mục đích của kinh Thì ra đó không phải kinh có ý ghi chép chuyện thần thoại hoang đường Mà đó là nhằm mục đích hướng dẫn cho người đệ tử Phật Cách nhận thức vạn pháp trong vũ trụ Qua mười mặt của một vấn đề Phải nhận thức như thế Mới biết rằng Cái biết toàn diện Thấy bằng cái thấy toàn diện của một pháp Thiền của Kinh Duy Ma Cật Là Đại Thừa Thiền Thiền mà không cần trốn tránh trách nhiệm Không từ chối bổn phận Trong việc lợi lạc chúng sanh Thiền giả có thể làm tất cả việc Mà không luyến ái chấp thủ Ở sự nghiệp Ở thành tích của mình làm Nhưng thiền giả cũng không cần đuổi xưa chối bỏ thành tích Để hy vọng đổi lấy cảnh giới Niết Bàn Bồ đề nào ở một thế giới xa xăm nếu có Bất tận hữu vi, bất trụ vô vi Là tinh thần thiền của Kinh Duy Ma Cật Về tục đế, không một việc gì lợi ích chúng sanh mà không làm Bên chân đế, không thủ đắc một pháp Dù pháp đó là bồ đề Niết Bàn vô thượng Tu học kinh Duy Ma Cật là tu học bất tư nghì giải thoát pháp môn, cho nên thành quả của hành giả chứng đắc phải là cảnh giới bất tư nghì giải thoát. Nghĩa là giải thoát ngay trong cuộc sống hiện tại, giải thoát ở trên mặt đất này, ở trong mọi hoàn cảnh mà kinh điển thường gọi bất ly ư đương xứ. Viết tại Huỳnh Mai Tịnh Thất, ngày 20 tháng 12 năm 1991 Pháp Sư Thích Tự Thông Kính Đề Chương thứ 6 Bất Tư Nghì Số 1 nhỏ Bây giờ ông xá lời Phật thấy trong tịnh thất không có giường cũng chẳng có chiếc ghế nào Ông bèn khởi ý nghĩ Tịnh thất trống trơn như thế này Chứ Bồ Tát và các thanh văn chúng Rồi sẽ ngồi vào đâu Biết ý nghĩ của ông xá lời Phật Trưởng giả Di Ma Cật bèn hỏi Thưa ngài xá lời Phật Ngài vì Pháp đến đây hay vì chỗ ngồi mà đến Tôi vì Pháp mà đến chứ không phải vì chỗ ngồi Ông xá lời Phật đáp Thưa ngài xá lời Phật Người thực tâm cầu Pháp thân mạng còn không đáng tiếc Hà Huốn phải quan tâm nghĩ đến chỗ ngồi Cầu Pháp phải quên đi cái thân ngủ ổn Cầu Pháp phải đóng bích lục căng Cắt rứt lục trần và vô hiệu hóa hết cả lục thức Cầu Pháp không cầu những Pháp Truyền phượt tương quan trong cõi dục, cõi sắc và cõi vô sắc Thưa Ngài xá lợi Phật Người cầu Pháp không phải vì ham quả vị Phật Cầu Pháp không phải vì đam mê giáo Pháp Cầu Pháp không phải vì cảm tình với chúng thân Không vì thấy khổ mà cầu Pháp Không vì đoạn tập mà cầu Pháp Không vì chứng đắc Niết Bàn mà cầu Pháp Và cũng không vì nguyên nhân chứng đắc Niết Bàn mà cầu Pháp Vì sao? Vì Pháp không phải hí luận Nếu nói rằng Ta vì thấy khổ, vì đoạn tập Vì chứng Niết Bàn, vì tu đạo mà cầu Pháp Thì Pháp đó trở thành hí luận không phải cầu Pháp Thưa Ngài xá lợi Pháp Pháp là tịch diệt Nếu biểu hiện qua hành vi sanh diệt Thì đó là cầu sanh diệt Chứ không phải cầu Pháp Pháp là vô nhiễm Nếu nhiễm ở Pháp cho đến nhiễm Niết Bàn Thế là cầu nhiễm chứ không phải cầu Pháp Pháp không năng hành sở hành Nếu dụng ý hành ở nơi Pháp đó là cầu năng hành sở hành chứ không phải cầu Pháp Pháp không có thủ xã đối với Pháp mà có ý thủ xã đó là cầu thủ xã chứ không phải cầu Pháp Pháp không có sứ sở nếu chấp nê sứ sở đó là cầu sứ sở chứ không phải là cầu Pháp Pháp là vô tướng nếu dựa trên tướng để nhận biết đó là cầu tướng chứ không phải cầu Pháp Pháp không được trụ, nếu trụ ở nơi Pháp, đó là cầu trụ, chứ không phải cầu Pháp Pháp không phải là thấy, nghe, hiểu, biết Nếu biểu hiện qua thấy, nghe, hiểu, biết, đó là cầu thấy, nghe, hiểu, biết, chứ không phải cầu Pháp Pháp là vô vi, nếu hiểu qua hữu vi, đó là cầu hữu vi, chứ không phải cầu Pháp Vì vậy cho nên Thưa Ngài xá lợi Phật Nếu là người cầu Pháp Đối với tất cả không nên khởi ý niệm cầu Ông Duy Ma Cật nói xong những điều trên Bây giờ có 500 thiên tử Đối với các Pháp có được cái nhận thức thanh tịnh Đắc Pháp nhãn tịnh Số 2 nhỏ Bây giờ ông Duy Ma Cật hỏi Bồ Tát Văn Thù rằng Nhân giả từng vân du vô lượng vô số cõi nước, ngài biết cõi Phật nào có tòa sư tử đẹp nhất do công đức trang nghiêm thành tụ? Có, thưa cư sĩ, Bồ Tát Văn Thù Đáp. Ở về phương Đông, từ đây phải trải qua 36 hàng hà xa nước. Có thế giới tên Tu Di Tướng, đức Phật ở cõi nước đó hiệu Tu Di Đăng Vương Đan Trụ Thế. Thân Phật lớn 8 muôn 4 ngàn do tuần Tòa sư tử của Phật cũng cao 8 muôn 4 ngàn do tuần Lọng lẫy trang nghiêm bậc nhất Bây giờ ông Duy Ma Cật vận dụng hiện sức thần thông Khiến 3 muôn 2 ngàn tòa sư tử lọng lẫy trang nghiêm cao rộng Tự chuyển vào trong tịnh thất của ông trong khoảnh khắc Chư Bồ Tát, các đại đệ tử đế thích Phạm Thiên nghĩ rằng việc này từ trước đến nay chưa từng thấy. Chu Vi ngôi tỉnh thất hữu hạn chừng ấy lại bao dung cả ba muôn hai ngàn tòa sư tử độ sộ thế kia mà không chứng ngại gì nhau. Thành thì Gia Ly cũng có chừng mực phạm vi của nó thế mà mọi hiện trạng đều y nguyên như cũ không chật chội hơn chút nào. Bây giờ, ông Duy Ma Cật mời Bồ Tát Văn Thù và chư Đại Bồ Tát an tòa Các Bồ Tát được thần thông tự biến thân cao lớn 4 muôn 2 ngàn do tuần mới lên tòa ngồi được Các Bồ Tát Tân Pháp Ý và hàng thanh văn đại đệ tử đều không lên ngồi được Trưởng giả Duy Ma Cật mời ông xá lợi Phật thăng tòa Ông xá lợi Phật nói Thưa cư sĩ, tòa cao quá tôi không lên được Trưởng giả Duy Ma Cật nói Xá lợi Phật, ngài hãy làm lễ đức tu di đăng vương như lai rồi có thể lên tòa ngồi được. Hàng Tân Pháp Ý Bồ Tát và tất cả đại đệ tử thanh văn làm lễ đức tu di đăng vương như lai, bây giờ mọi người đều lên được tòa ngồi. Ông Xá Lợi Phật nói Thưa cư sĩ, quả là việc lạ lùng chưa từng có Diện tích của ngôi tỉnh thất hữu hẹn này Mà lại có thể dung chứa hàng mấy muôn cái tòa cao rộng Thành tỳ gia ly, xóm ràng, cõi nước Đều không chật chội trở ngại gì nhau Đây là việc chưa từng có Thưa Ngài Xá Lợi Phật Ông Duy Ma Cật nói Chư Phật Bồ Tát có pháp môn giải thoát gọi là Bất Khả Tư Nghì Nếu Bồ Tát trụ trong pháp môn giải thoát đó Có thể lấy núi Tu Di cao rộng để vào trong một hạt cải Mà núi Tu Di vẫn y nguyên trạng Hạt cải cũng không thêm bớt chút nào Trời Tứ Thiên Vương đao lợi Chư Thiên không hề hay biết cảnh giới Chư Thiên đang ở trong hạt cải Chỉ có những người đáng đột Bồ Tát Đăng Địa mới thấy biết núi Tu Di được đặt vào trong hạt cải Bồ Tát Trụ Bất Tư Nghì Giải Thoát có thể lấy nước biển cả để vào lỗ chân lông mà nước biển cả vẫn y nhiên Các loài thủy tộc cá, tôm, rùa, trạnh, v.v. không bị khuấy động Long Vương Quỷ Thần Atula không hề hay biết và họ chẳng bị nhiễu hại chút nào Bồ Tát Trụ Bất Tư Nghì Giải Thoát Còn sẵn lấy ba ngàn đại thiên thế giới để trên bàn tay Và ném qua hàng xa thế giới Rồi thu về đặt lại chỗ cũ mà thế giới vẫn y nhiên Người người ở trong các thế giới kia không hay biết về sự đi lại của mình Số ba nhỏ Còn nữa thưa Ngài xá lời Phật Nếu có chúng sanh thích sống lâu ở đời Vì hóa độ họ Trong khoảng 7 ngày Bồ Tát nói với họ là một kiếp Khiến chúng sanh kia tin nhận là một kiếp Hoặc có chúng sanh không thích sống lâu ở đời Vì hóa độ họ Bồ Tát rút ngắn một kiếp Nói là 7 ngày Khiến chúng sanh kia tin nhận là 7 ngày Còn nữa thưa ngài xá lời Phật Trụ bất tư nghì giải thoát Bồ Tát lấy những sự trang trí đẹp đẻ Của tất cả cõi Phật Nhóm lại ở một chỗ Chỉ bài cho chúng sanh xem thấy rõ ràng Bồ Tát lại lấy tất cả chúng sanh và cõi Phật Để trên bàn tay bay đến khắp mười phương Chỉ rõ cho tất cả mà bổn xứ không hề động chuyển Thưa Ngài xá lời Phật Những món đồ cúng dường chư Phật trong mười phương Bồ Tát có thể đem vào trong một lỗ chân lông Khiến cho ai cũng có thể được thấy Mười phương cõi nước có bao nhiêu nhật nguyệt tinh tú gom về trong một lỗ chân lông khiến cho xem thấy dễ dàng. Mười phương thế giới có bao nhiêu gió Bồ Tát hốt vào miệng mà thân không hề tổn hại, tất cả cây cỏ bên ngoài không bị gãy đổ. Mười phương thế giới khi kiếp tận, lửa trái ngút trời, Bồ Tát hút tất cả lửa vào trong bụng mà thân không bị hại. Bồ Tát có thể lấy một cõi Phật ở hàng xa thế giới ở Hà Phương, cầm đem lên cách hàng hà xa số thế giới ở Thượng Phương, như cầm một que tâm găm vào một lá táo, không khó khăn mệt nhọc chút nào. Còn nữa thưa Ngài xá lời Phật Trụ bất tư nghị giải thoát Bồ Tát có thể dùng thần thông hiện thân Phật Hoặc hiện thân Bích Chi Phật Hoặc hiện thanh văn Hoặc hiện thân Đế Thích Hoặc hiện thân Phạm Vương Hoặc hiện thân chuyển lung vương Lại nữa Trong mười phương thế giới có bao nhiêu thứ âm thanh Thượng, tung hạ Đều có thể biến thành âm thanh Phật Diễn nói những pháp của chư Phật Công mười phương đã nói như Vô thường, khổ, không và vô ngã Khiến cho chúng sanh hữu duyên Đều được nghe Thưa Ngài xá lợi Phật Tôi lượt nói về thần lực Bất khả tư nghì của Bồ Tát là thế Nếu nói rộng suốt kiếp Cũng không nói hết được Số bốn nhỏ Ngài Đại Ca Diếp Sau khi nghe pháp môn Bất khả tư nghì giải thoát Rất hoan hỷ, tán tháng và nói với ông xá lời Pháp rằng Vĩ như sắc tượng hiền hữu ngay trước mắt người mù nhưng người mù không sao thấy được Cũng vậy, với Pháp môn bất khả tư nghì giải thoát hàng thanh văn dù có nghe nhưng cũng không hiểu rõ được Người trí ai nghe mà chẳng phát tâm vô tượng bồ đề Hàng thanh văn chúng ta vì sao lại dứt hẳn hạt giống đại thừa để cho mầm tược cháy khô Tất cả hàng thanh văn nghe pháp môn bất tư nghì giải thoát Nên khóc róng lên đi Khóc cho vang động cả ba ngàn đại thiên thế giới Còn tất cả các Bồ Tát Những người trụng tánh đại thừa Nên hân hoang tiếp thụ Kêu đầu đội lấy pháp môn này Bồ Tát tin và hiểu pháp môn bất tư nghì giải thoát Tất cả các ma Dù có thế lực bao nhiêu đi nữa Cũng không làm gì động chuyển Ngài Đại Ca Diếp nói xong Khi bấy giờ có ba muôn hai ngàn thiên tử phát tâm vô thường bồ đề Bấy giờ ông Duy Ma Cật nói với Ngài Đại Ca Diếp Số năm nhỏ Thưa nhân giả Trong thập phương vô lượng A Tăng Kỳ thế giới Những người là ma vương phần nhiều là Bồ Tát trụ bất tư nghị giải thoát Dùng sức phương tiện giáo hóa chúng sanh mà hiện làm ma vương như vậy Lại nữa, thưa Ngài Ca Diếp, Bồ Tát trong mười phương nhiều vô số, có khi người ta theo các Ngài để sinh mắt, mũi, tai chân, máu thịt, xương tủy, đầu ốc, sinh quất thành, thê tử, tượng mã, kim ngân, sinh cả y phục và thức ăn. Người sinh như vậy, phần nhiều là Bồ Tát trụ bất tư nghì giải thoát, dùng sức phương tiện để thử thách hạnh sở hành của Bồ Tát, khiến cho sức kiên cố càng thêm kiên cố. Thử thách như vậy để làm gì? Bởi vì Bồ Tát trụ bất thư nghì giải thoát, có nghị lực và uy đức lớn lao, cho nên dùng những hành động bức bách, dồn ép, làm những việc khó làm để biểu thị sức tinh tấn, chỉ bài đức nhẫn nhục, vì sự nghiệp giáo hóa chúng sanh. Hàng phàm phu hạ liệt, không có quy lực, không thể kham chịu những sự bức bách nghiệt ngã như Bồ Tát được Ví như sức lừa không thể chịu nổi sự giẫm đạp của lông tượng Đó là pháp môn phương tiện và trí tuệ của Bồ Tát, trụ bất khả tư nghì giải thoát pháp môn Trực chỉ Bất khả tư nghì có nghĩa là vượt ngoài khái niệm suy tư phân biệt của sự hiểu biết thường tình Sự kiện bất tư nghì đồng nghĩa với những gì xưa nay chưa từng có mà nay có. Duy Ma Cật là người bất tư nghì. Ông thuyết bất tư nghì Pháp, tập hợp bất tư nghì chúng để khởi động bất tư nghì tâm, khiến cho những ai còn mơ hồ về khả năng trí tuệ của Đại Thừa. Nhân cơ hội này đều được thấy nghe qua sự trình diễn bất tư nghì cảnh của vị Bồ Tát Tài Gia Là trưởng giả Duy Ma Cật Số một nhỏ Tịnh thất trống không Tiêu biểu chân lý Vạn pháp dai không Một thân nằm trên một giường Tiêu biểu pháp giới thân Và pháp giới độ viên dung Bất ly bất tức Phật có pháp thân Báo thân và ứng thân Con người ai ai cũng có ba thân như vậy Về pháp thân Thì ở thánh không tốt thêm ra Ở phàm cũng không xấu bớt Nghĩa là Pháp thân thì Phật và chúng sanh cùng có y nhau. Chỉ có báo và ứng hai thân này thì sự thọ dụng tùy phức đức và trí tuệ riêng khác của mỗi con người. Vì vậy, một thân nằm choán trên một giường và chỉ một giường bệnh đơn độc ở trong một tỉnh thất trống. Đó là một báo hiệu mở màng cho những thời Pháp bất tư nghị ở các chương sắp tới. Đi nghe Pháp, cốt để học chánh Pháp, hành chánh Pháp và sống theo chánh Pháp Sống đúng chánh Pháp tức là sống trong Bồ Đề Niết Bàn rồi Cho nên nghe Pháp, học Pháp, không nên dùng ý khởi tâm mong cầu Cầu chứng đắc Bồ Đề Niết Bàn Vẫn đã là sai, huống chi cầu chỗ ngồi, nghĩ đến chỗ ngồi và khởi tâm mong cầu những điều gì khác Sống đúng theo chánh pháp, đồng nghĩa với sống đúng pháp tánh. Sống đúng pháp tánh tức là mình sống với Phật tánh của mình rồi, vì Phật tánh và Pháp tánh không hai. Vì tánh thanh tịnh bản nhiên của chúng sanh vô tình trong vũ trụ vạn hữu, gọi là Pháp tánh. Tánh thanh tịnh bản nhiên của chúng sanh hữu tình, của con người gọi là Phật tánh. Ví như cùng là lửa do đốt rơm hay đốt thang đá, mà tên của lửa và độ nóng của lửa khác nhau. Số 2 nhỏ Bồ Tát trụ trong pháp môn bất tư nghị, có thể làm tất cả việc bất tư nghị do Bồ Tát sử dụng quán trí bất tư nghị vậy. Sử dụng quán trí bất tư nghị, Bồ Tát thấy và biết rõ tánh duyên khởi huyền diệu của vạn pháp như sao. Số 1 hoa thị Đồng thời cụ túc tương ứng môn Bồ Tát sử dụng quán trí biết Và thấy rõ trong một pháp có đủ trụng tử Chất liệu của vạn pháp Tự nó ứng hợp lại với nhau mà hình thành Số 2 Hoa Thị Nhất đa tương dung bất đồng môn Một là một của cái nhiều Nhiều là nhiều của cái một Một và nhiều dung nhiếp quyện chặt với nhau Trong cái nhiều có nhiều cái một Cái một là yếu tố cấu tạo nên cái nhiều Dù vậy, tướng một và tướng nhiều không hai mà cũng không phải một Số ba hoa thị Chư Pháp tương tức tự tại môn Pháp này tức là Pháp kia Pháp kia tức là Pháp này Trong Pháp này hàm chứa chủng tử của tất cả Pháp kia Trong tất cả Pháp kia có chứa chất liệu chủng tử của Pháp này Chủng tử của vạn Pháp tùng tùng duyên khởi cho nhau Tương tức tương nhập một cách tự tại Bốn Hoa Thị Nhân Đà La Võng Cảnh Giới Môn Nhân Đà La Võng là màn lưới châu nhiều lớp của Thiên Đế Thích Lưới châu này ánh hiện hình ảnh trùng trùng Cho nên sự phản chiếu và ánh hiện của lưới châu vô tận Hiện tượng vạn pháp tương ứng, tương dung, tương tức, tương nhập Tác dụng lẫn nhau mà hình thành Sự tương quan tác dụng đó như sự ánh hiện của lưới châu trời Số 5 Hoa Thị Vi tế tương dung an lập môn Dù vật nhỏ như một mãi mai Hay ở một điểm vi tế nào Cũng hàm dung chất liệu của tất cả hiện tượng vàng pháp Ví như đầu mãi long của con sư tử vàng Cùng với chất vàng của toàn thân con sư tử Tương dung tương tức mà an lập hình thành ra sư tử vàng Số 6 Hoa Thị Bí mật ẩn hiển câu thành môn Một Pháp tức là tất cả Pháp Khi thấy biết một Pháp Thì một Pháp hiển Tất cả Pháp ẩn Bây giờ tất cả Pháp tức là một Pháp Khi thấy biết tất cả Pháp Thì tất cả Pháp hiển Một Pháp ẩn Bây giờ một Pháp là tất cả Pháp Ví như ngôi nhà Và nguyên liệu xây dựng ngôi nhà Chư Tàng Thuần Tạp Cụ Đức Môn Mỗi pháp là một chỉnh thể hàm tàng hỗn hợp Những pháp do hỗn hợp nhiều chất liệu, nhiều yếu tố mà thành gọi là tạp Có pháp không do nhiều chất tương đối có tính đơn thuần hỗn hợp mà vẫn được thành, gọi đó là thuần Dù thuần dù tạp, pháp nào cũng có vị trí của nó và tương quan tác dụng với nhau để hình thành vạn pháp trong thế giới hiện tượng Số 8 Hoa Thị Thập thế cách pháp dị thành môn Dựa trên bãi môn trên, thiền giả quán chiếu nhận thức vạn pháp bên mặt không gian Không có pháp nào đơn độc tự nó hình thành ra nó Về mặt thời gian cũng thế Khái niệm thời gian là dựa trên quá trình vận động biến chuyển vô thường của sự vật hiện tượng Đã là biến chuyển vận động vô thường thì không thể có một phút giây dừng đứng Cho nên đời chỉ là một khái niệm ước định nhận thức của con người Chân thực mà nói đời không có gì làm điểm tựa Quá, hiện, vị lai gọi là ba đời Kỳ thực trong quá khứ đã có đủ quá, hiện, vị lai Trong hiện tại đã có quá hiện vị lai Và vị lai vẫn đã có quá hiện vị lai Chính đời sống tổng hợp thành một đời Một đời là do chính đời hợp lại Cho nên gọi là thập thế cách pháp dị thành Nghĩa là chính đời dị biệt lại có thể thành tụ một đời Số 9 Hoa Thị Duy tâm hồi chuyển thiện thành môn Duy tâm tức là duy như lai tàn tâm Tất cả vạn pháp duy như lai tàn tâm mà chuyển biến xoay vành, duyên khởi tác dụng vào nhau, hình thành một cách màu nhịm, cho nên gọi là duy tâm hồi chuyển thiện thành. Số 10 nhỏ Tháp sự hiện pháp sanh giải môn Dựa trên sự vật cụ thể phô diễn trước mắt, người ta có thể suy luận, tư duy và nhận thức vạn pháp một cách không khó khăn về cả hai mặt, không gian và thời gian. Người thiền giả nhận thức rõ sự tổ hợp hình thành của vạn pháp với chân lý trùng trùng duyên khởi qua thập huyền môn, cũng là một chân lý hiển nhiên chẳng khó khăn gì. Thể nhập sâu sắc chân lý của vạn pháp qua thập huyền duyên khởi, người học Phật mới cắt nghĩa được những bất tư nghị sự của Bồ Tát thi thố, mới hiểu đúng những bất tư nghị pháp của Bồ Tát nói, mới thật thấy mà không phải thấy thật những bất tư nghị cảnh giới mà Bồ Tát trình diễn ở Kinh Duy Ma Cật sở thuyết này. Tòa sư tử rộng 84.000 do tuần Một do tuần 30 km Vậy 84.000 x 30 Bằng 2.520.000 km dung Thế là một tòa sư tử chiếm diện kích 2.520.000 km dung Vậy mà trưởng giả Duy Ma Cật Mượn về và đem vào tỉnh Thách của mình 3.000.000 tòa sư tử cao rộng như thế Thế mà tỉnh thất vẫn dung chứa hết Thành tì gia ly, sớm làng cũng không chật chội hơn chút nào Sự kiện này, Kinh Duy Ma Cật muốn nói gì đây? Người đệ tử Phật phải tính hiểu cách nào? Pháp Sư truyền bá chính Pháp giảng dạ như thế nào Để cho người đệ tử Phật Sau khi học Pháp Không ngu đần mê tính gì đoan hơn lúc chưa đi nghe Pháp Giải đáp mấy nghi vấn vừa niu Người học Phật chỉ có một con đường duy nhất Phải hành thiền, phải tư duy và quán chiếu thập huyền duyên khởi cho thấu triệt Thể nhập tận tường Bây giờ trí tuệ của thiền giả phát triển Thì sự thấy nghe và nhận thức vạn pháp xuyên qua kinh điển không lầm Bồ Tát trụ bất tư nghì giải thoát Làm những việc bất tư nghì Là cách vận dụng ngôn ngữ để chuyên trở trí tuệ bất tư nghì của con người Thành tụ nhất thiết chủng trí Sử dụng nhất thiết chủng trí Nhìn bất cứ một pháp nào Đều thấy Đồng thời cụ túc tương ứng Sử dụng nhất thiết chủng trí Nhìn vạn pháp Thiền giả sẽ thấy Chư pháp tương tức tự tại Sử dụng nhất thiết chủng trí Nhìn vạn pháp Thiền giả sẽ thấy Nhất đa tương dung bất đồng Sử dụng nhất thiết chủng trí Nhìn vạn pháp Thiền giả sẽ biết quản hiếp từ tại vô ngại Kinh nói trưởng giả Duy Ma Cật mượn ba muôn hai ngàn tòa sư tử cao rộng tám mươi bốn ngàn do tuần ở thế giới thường phương đem vào trong thất mà tỉnh thất vẫn dung nạp hết thành tỳ gia ly và xóm làng không hề chật chội và chẳng trở ngại gì mở gúc nghi ngờ đó thiền giả phải sử dụng nhất thiết dụng trí nhìn vạn pháp qua tri kiến Quảng hiếp tự tại vô ngại Thiền giả thấy rằng Sự rộng hẹp lớn nhỏ Của vạn pháp trên hiện tượng Chỉ là hiện tượng Còn bản thể của vạn pháp Thì tương ứng, tương dung, tương tức Tương nhập, tương thành Người học Phật Và là đệ tứ Phật chân chánh Tuyệt đối không được khởi niệm tin rằng Bồ Tát Di Ma Cật Có tài phép biến hóa như một nhà ảo thuật Như một thôi miên gia Số ba nhỏ Nói về việc kéo thời gian ngắn ra dài, dài rút ngắn Để đáp ứng nguyện vọng của chúng sanh Cốt là khiến cho họ quay về với Phật Pháp Làm được điều đó Thiên giả chỉ cần sử dụng quán trí Thập thế cách Pháp dị thành Thành tù phép quán đó Thiên giả chợt thấy thời gian chẳng có giá trị chân thật Khái niệm thời gian chỉ là dựa trên sự vô thường vận động chuyển biến của các Pháp hữu vi vẫn luôn luôn chuyển biến vận động vô thường Do vậy, dưới mắt của người thành tựu nhất thiết chủng trí thời gian ngắn dài chỉ là hí luận để luận thuyết với những ai còn mê mộng chân lý cuộc đời Sử dụng nhất thiết chủng trí, nhìn vạn Pháp qua lăng kính bác nhã ba la mật tiền giả sẽ thấy vạn Pháp dai không thì không gian và thời gian dù có diễn tả thiên ngôn vạn ngữ bùi tai đẹp ý cách nào thì cũng chỉ là hí luận mà thôi Người học Phật không tư duy sâu sắc không thể nhập ý nghĩa thập huyền duyên khởi mà đến kinh duy ma cật ra giảng nói liếu láo, qua loa càng khiến cho những người Phật tử chưa có điều kiện học Phật vốn đã mê tính sau thời gian đi nghe giảng kinh duy ma ốc mê tính càng tăng thêm vạn bội Bởi vì trưởng giả Di Ma Cật là người bất tư nghì, tập hợp bất tư nghì chúng, thuyết bất tư nghì Pháp, làm bất tư nghì sự, trình diễn bất tư nghì cảnh giới, trụ bất tư nghì giải thoát Pháp môn. Nhưng bất tư nghì không được hiểu như người có tài phép biến hóa, càng không được hiểu bất tư nghì đồng nghĩa với sự khéo tai trình diễn trước công chúng của các nhà ảo thuật thiên tài. Số 4 nhỏ Hàng thanh văn Sau khi nghe bất tư nghị sự của Bồ Tát Rồi tự trách về tri kiến mình Và sau đó phát tâm vô thường Bồ Đề Đó là chân lý đương nhiên vậy Số 5 nhỏ Có lửa cao mới biết tuổi vàng Có chiến đấu mới thể hiện khả năng của dũng sĩ Bồ Tát thì phải làm cho được những việc khó làm Để trách nghiệm mức độ thành công của Bồ Tát Là những sự bức bách, những bất như ý, khó khăn Bồ Tát phải vận dụng sức trí tuệ đáp ứng trong mọi tình huống Mọi yêu cầu để hoàn thành hạnh nguyện Vì tất cả chủng loại chúng sanh là tình độ của Bồ Tát Chương thứ 7 Quán chúng sanh Số 1 nhỏ Bây giờ Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi hỏi ông Duy Ma Cật rằng Đối với chúng sanh, Bồ Tát quán chiếu và thấy như thế nào? Ông Duy Ma Cật nói Bồ Tát quán thấy chúng sanh như nhà huyển thuật Thấy người huyển do huyển thuật hóa ra Lại ví như người trí thấy trăng trong nước Như bóng trong gương, như sóng nắng lúc trời nắng gắt của ngày hè Như vang của tiếng, như mây trong không, như bọt trên mặt nước Như bông bóng dưới cơn mưa Như sự bền chắc của cây chuối Như sự dừng lâu của tia chốt lưng trời Như đại thứ tám Như ấm thứ sáu Như nhập thứ mười ba Như giới thứ mười chính Bồ Tát quán thấy chúng sanh như thế đấy Lại nữa Bồ Tát quán thấy chúng sanh Như sắc chất trong cõi vô sắc Như mầm của thóc rang Như thân kiến của người được quả tu đà hoàng Như sự nhập thai của người được quả A-La-Hán Như tham sân si của Bồ-Tát Được chứng pháp nhẫn vô sanh Như phiền não tập khí của Phật Như sự thấy màu sắc của người mù Như dấu chim trong hư không Như con của thạch nữ Như phiền não của huyển nhân Như chim bao lúc thức Như lửa không khói Bồ-Tát quán thấy chúng sanh như thế đấy Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi Số 2 nhỏ Bồ Tát Văn Thù Sư lại hỏi Bồ Tát đã khởi quán chúng sanh như vậy Thế còn hạnh tự bi Bồ Tát Phải thực hiện hạnh tự bi của mình Đối với chúng sanh bằng cách nào Ông Duy Ma Cật nói Bồ Tát khởi quán như thế Rồi tự nghĩ rằng Ta sẽ vì chúng sanh mà nói pháp như thế Đó là hành chân thật tự Tiếp đến Bồ Tát vận dụng Hành tịch diệt trừ Biết rõ các pháp vốn không sanh Hành bất nhiệt từ Không để cho phiền não sanh khởi trong lòng Hành bình đẳng từ Với quá khứ hiện tại và vị lai Thời nào tâm cũng bình đẳng Hành vô tánh từ Không khởi ý tranh cãi thị phi Hành bất nhị từ Cắt đứt ý phân biệt ngoại cảnh nội tâm Hành bất hoại từ Biết rõ tánh rốt ráo không của các pháp Hành kiên cố từ Tâm thâm tính chánh pháp không gì lai động nổi Hành thanh tịnh từ Biết rõ tánh của vạn pháp vốn thanh tịnh Hành vô biên từ Tâm rộng lặng cởi mở như hư không Hành la háng từ Đề cao cảnh giác Hóa giải hết những phiền não kiết xử Hành bồ thát từ Sẵn sàng đem lại mọi an ổn hạnh phúc cho chúng sanh Hành như lai từ Thể nhập cái tướng như của vạn pháp Hành Phật Đà Từ đem hết cuộc đời mình truyền bá tư tưởng tỉnh thức giác ngộ cho chúng sanh Hành Tự Nhiên Từ biết rõ quả sở chứng không hề có đắc Hành Bồ Đề Từ biết rõ tất cả giáo Pháp Phật chỉ có một vị đó là vì giải thoát Hết cuốn băng thứ hai, xin nghe tiếp cuốn băng thứ ba Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.