Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề
Cương …
Lời Tựa
Kinh Duy Ma Cật là một bộ kinh thuộc hệ tư
tưởng …
Giáo lý Kinh Duy Ma Cật dạy cho mọi người
về …
Hành giả thực hiện được là thành Phật như
Đức …
Ai có khả năng đoạn sạch vô minh, trừ hết
phiền …
Giáo lý Kinh Duy Ma Cật dạy rằng,
Quả vô thượng Bồ Đề không phải là cái
hướng …
Bằng nghị lực và trí tuệ của mình
Trưởng giả Duy Ma Cật
Là người bất tư nghì
Ngài thuyết bất tư nghì Pháp
Trình diễn bất tư nghì cảnh
Tập hợp bất tư nghì chúng
Khiến mọi người phát bất tư nghì tâm
Trung quy
Tán tháng bất tư nghì công đức của Phật
Quả vô thượng Bồ Đề Phật
Là mục đích đến
Mà Bồ Tát Duy Ma Cật
Vận dụng vô số bất tư nghì sự
Để hướng dẫn cho mọi người
Giáo lý Tiểu Thừa có đề cập, Phước Báo
Nhân …
Ba lần, hiện tịnh độ nhằm phổ cáo với đại
chúng …
Với sức thần bất tư nghị của Phật Nhãn,
đại …
Với sức thần bất tư nghị của tuệ nhãn, đại
chúng …
Với sức thần bất tư nghị của tuệ nhãn, họp
cùng …
Quế độ và tình độ không rời cảnh giới này
Bộ Kinh Duy Ma Cật
Từ Tây Vật truyền sang Trung Quốc
Trước sau có 6 nhà dịch
Đời Hậu Hán
Năm 25 đến năm 220 Tây Lịch
Ngài Nghiêm Phật Điều Dịch
Nhan Đề
Cổ Duy Ma Kinh
Đời Nhà Ngô
Năm 220 đến năm 280
Cư Sĩ Chi Khiêm
Dịch
Nhan Đề
Duy Ma Cật Sở Thuyết Bất Tư Nghị Pháp Môn
Đời Tây Tấn năm 265 đến năm 317
Ngài Trúc Pháp Hộ Dịch
Nhan Đề
Duy Ma Cật Sở Thuyết Pháp Môn Kinh
Ngài Trúc Pháp Lan Dịch
Nhan Đề
Tì La Cật Kinh
Đời Diêu Tần năm 344 đến năm 413
Ngài Cư Ma La Thập Dịch
Nhan Đề
Phật Thuyết Vô Cấu Sưng Kinh
Nội dung tư tưởng các bản dịch, đại thể
không …
Kinh Duy Ma Cật Sở Thuyết
Ở Trung Hoa, xưa nay tiền bối sớ giải rất
nhiều
Ở Việt Nam ta, người dịch và giải trước
sau …
Tuy nhiên, do tư duy nhận thức khác nhau
và …
Cho nên công trình phiên dịch và sớ giải
kinh …
Có lẽ là công trình sáng tạo không ngừng
Mới có thể đáp ứng yêu cầu cho nhiều căn
cơ …
Phát xuất từ quan điểm nhận thức đó, nhìn
qua …
Kinh Duy Ma Cật Sở Thuyết của Ngài Cưu Ma
La …
Sau khi dịch ra tiếng Việt, tôi viết thêm
phần …
Trực chỉ có nghĩa là chỉ thẳng, ý tứ tìm
ẩn, …
Nhưng thang ôi, ý Phật nhiệm màu
Trông như mây phủ ở đầu non
Đến được đầu non, mây xa tích
Cơ thiền bản lãng tưởng chừng trăng trôi
mặt …
Hớt tan mặt nước, trăng sâu mù
Do vậy, không thể nào trực chỉ hết mọi mặt
của …
Cho nên, tôi chọn nhan đề của công trình
nhỏ …
Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề
Cương
Tôi hy vọng giáo án này, tôi gọi là giáo
án …
Giáo án này được đến tay tăng ni sinh
trung …
Tôi xem đó là một cơ hội đóng góp phần nhỏ
nhỏ …
Trong sự nghiệp tục diễm truyền đăng
Đối với hàng Phật tử tại gia
Tính tâm đã phát khởi
Với trụng tánh đại thừa vốn có của mình
Đọc học được kinh này
Thì đường thu tập vững bước tiến lên
Không một thế lực ma quân tà đạo nào
Dám lấy mắt mà nhìn
Đừng nói chi chuyện manh tâm mê hoặc
Học, học nữa và học mãi
Học cho đến khi bồ đề quả thục
Nhất chân phi sắc phi không
Bác nhã hoa khai
Vạn pháp tức tâm tức Phật
Viết tại Huỳnh Mai Tịnh Thất
Ngày 16 tháng 12 năm 1991
Pháp Sư Thích Tự Thông Kính Đề
Phàm lệ
Bộ kinh Duy Ma Cật Sở Thuyết, gồm cả thải
14 …
Thứ nhất, phần nguyên văn kinh được in chữ
đứng, …
Thứ hai, phần trực chỉ in chữ nghiêng để
cho …
Phần này do bỉ nhân tôi đóng góp bằng kiến
giải …
Hy vọng phần trực chỉ sẽ giúp cho đọc giả
manh …
Thứ ba, đoạn kinh văn dài có nhiều ý, tôi
đánh …
Đoạn có đánh số là có tìm ẩn ý nghĩa sâu
xa
Tôi phân tích diễn giải phần ý nghĩa tìm
ẩn …
Mấy lời kính cáo, mong chư đọc giả lưu tâm
Việc tác phẩm hoàng bị hay chưa, giúp ích
cho …
Thiết tưởng không có gì đáng nói
Tôi cho rằng
Tất cả chúng ta
Ngày nào còn sống trên cõi đời
Thì còn phải
Học, học nữa và học mãi
Pháp Sư
Thích từ thông cẩn trí
Duy Ma Cật
Sở Thuyết Kinh
Trực chỉ đề cương
Tập 1
Chương thứ nhất
Cõi nước Phật
Thứ nhất
Lúc bấy giờ Đức Phật trụ ở vườn xoài địa
phận …
Cùng với số chúng Tì Kheo và Bồ Tát đông
đến …
Tất cả là những người đã trồng sâu cõi đức
Tri hành tự tại trong sự nghiệp giải thoát
giác …
Các vị dinh giữ, chánh đạo
Làm tường thành hộ pháp, truyền bá chánh
pháp
Là bản lành của chúng sinh
Thi hành nhiệm vụ nối dòng tam bảo
Hàng phục ma quân chế ngựa ngoại đạo
Tâm hành của các ngài thanh tịnh, xa lề
ngũ …
Các ngài thành tụ viên mãn.
Được vô sanh nhẫn mà không khởi tâm sở đắc
Tùy thuận căng cơ mà chuyển pháp luân
Thấu rõ thực tướng các pháp
Biết suốt căng tánh chúng sinh
Công đức và trí tuệ vượt hơn đại chúng
Tướng hảo đoan nghiêm, uy đức vòi vòi
Đức tinh vững chắc, thường mưa pháp nhũ độ
xanh
Thuyết phục nhân tâm, truyền đạt pháp âm
vi …
Tham nhập chân lý, thấy rõ vạn pháp duyên
xanh
Dứt hết tà kiến, không kẹt hai bên
Hoặc lậu tam giới không còn
Tuyết pháp như sư tử hóng
Trí tuệ biện tài vô ngại
Được thập lực, tứ vô sở ý
Thập bác bất cộng pháp
Từng đóng bích các cửa ác thú
Mà hiện thân trong ngũ đạo làm vị đại y
vương
Tùy bệnh chúng sanh cho thuốc pháp
Bản vị của các ngài vốn là những người
Đã thành tụ vô lượng công đức trang nghiêm
Trong cõi nước chư Phật mười phương
Thứ hai
Danh hiệu của các ngài là
Đẳng quán Bồ-Tát
Bất đẳng quán Bồ-Tát
Đẳng bất đẳng quán Bồ-Tát
Định tự tại vương Bồ-Tát
Pháp tự tại vương Bồ-Tát
Pháp tướng Bồ-Tát
Quang tướng Bồ-Tát
Quang nghiêm Bồ-Tát
Bảo tích Bồ-Tát
Biện tích Bồ-Tát
Di lạc Bồ-Tát
Văn thụ sư lợi Pháp vương tử Bồ-Tát
Lại có Phạm Thiên Vương Đế Thích Thiên
Long …
Có các Tỳ Kheo, Tỳ Kheo Ni, Ú Bà Tắc, Ú Bà
Di
Tham dự thính pháp rất đông
Thứ ba, hôm nay trong thành Tỳ Gia Ly
Có vị trưởng giả tử tên là Bảo Tích
Cùng với 500 trưởng giả tử
Mỗi vị cầm một cây lọng thất bảo đồng đến
đảnh …
Rồi cùng dân tất cả lọng ấy cúng dường
Phật
Do uy thần Phật, năm trăm cây lọng hợp
thành …
Cõi nước trong ba ngàn đại thiên thế giới
Các núi tu di, núi tuyết
Các biển cả, sông ngòi
Mặt trời, mặt trăng vô vàng tinh tú
Các thiên cung, lông cung, thần cung
Và cảnh giới chứa Phật thuyết pháp
Nhập niết bàn trong mười phương
Điều hiện rõ trong cây lọng báo
Đại chúng trông thấy sức thần Phật
Đồng táng tháng là một sự kiện hy hữu
Đại chúng chiêm ngưỡng Phật, sửng sờ không
nhái …
Thứ tư, bây giờ trưởng giả tử bảo tích,
thay …
nói lên bài kể, phát xuất từ lòng ái mộ,
tôn …
Mắt Phật đẹp như hoa sen xanh, tâm Phật
hàng …
tịnh nghiệp tích lũy từ lâu đời, đại chúng
cuối …
Sức thần Phật vượt quá nghĩ bàn
Hiện rõ mười phương vô lượng cõi
Chư Phật thuyết Pháp hành Phật sự
Đại chúng hết hải được thấy nghe
Pháp vương Pháp lực vượt quần sinh
Thí Pháp thí tài cho tất cả
Phân biệt dạy rành các Pháp tướng
Chân lý đệ nhất nghĩa siêu tuyệt
Thế tôn tự tại trước các Pháp
Đại chúng đảnh lễ đấng Pháp vương
Thuyết Pháp, không có cũng không không, có
nhân …
Vậy nên thiện ác nghiệp không bao giờ mất.
Khi xưa tỉnh tọa, cội bồ đề, được giải
thoát …
Pháp Luân ấy bản lai thanh tịnh
Trời người chứng đạo nhờ nương đó
Tam bảo từ đây hiện hữu cõi đời
Phật dùng Pháp dược đổ quần xanh
Bịnh lão tử đại y vương là Phật
Kính lệ Pháp hải đức vô biên
Khen chê bất động như diệu cao sơn
Tốt xấu sử dụng một tâm từ
Tâm hành bình đẳng như hư không
Ai nghe đấng nhân hảo mà không kính
Con dân thế tôn cây lọng mọn, tam thiên
thế …
Phật thuyết pháp đồng một pháp âm, các cơ
tùy …
Phật thuyết pháp cùng một diệu pháp, chúng
sanh …
Phật thuyết pháp đồng một pháp âm
Nghe ra hoặc sợ hoặc vui mừng
Yếm ly trần tục hoặc đoạn nghi
Đấy là thần lực pháp bất cộng
Kính lễ đấng thập lực viên mãn
Kính lễ đấng vô sở úy viên mãn
Kính lễ đấng bất cộng pháp viên mãn
Kính lễ đấng đạo sư của chúng sinh
Kính lễ đấng viễn ly tiền phượt
Kính lễ đấng đã đến bờ bên kia
Kính lễ đấng vượt khỏi thế gian
Kính lệ đấng vĩnh ly đường sanh tử
Kính lệ đấng vô sở y như hư không
Không nhiễm thế gian như hoa sen
Hàng trụ an nhiên hạnh không tỉnh
Sau khi nói bài kệ xong
Trưởng giả tử bèn thưa với Phật
Bạch Thế Tôn
Năm trăm trưởng giả tử này đã từng phát
tâm …
Hôm nay chúng con muốn được nghe Phật dạy
cho …
Về cõi nước thanh tịnh của Phật
Và xin Phật dạy cho chúng con
Trên đường tu hành
Muốn xây dựng cho mình
Cõi Phật thanh tịnh
Thì phải làm sao
Thứ năm
Phật dạy
Bảo tích và các trưởng giả tử
Hãy lắng nghe
Hôm nay Như Lai sẽ dạy cho các ông
Về vấn đề xây dựng cho mình
Có được cõi Phật thanh tịnh
Này Bảo tích
Mọi tầng lớp chúng sinh
Chính là cõi Phật thanh tịnh của Bồ-Tát
Vì sao?
Vì Bồ-Tát dựa trên công hạnh
Giáo hóa chúng sanh
Mà có được cõi Phật thanh tịnh
Tùy sự điều phục chúng sanh
Tùy sự bồi dưỡng trí tuệ
Cho chúng sanh
Mà có được cõi Phật thanh tịnh
Tùy sự gieo trồng Phật chủng
Cho chúng sanh
Mà Bồ-Tát có được cõi Phật thanh tịnh
Này bảo tích
Bồ-Tát có được cõi Phật thanh tịnh
Là dựa trên công hạnh làm lợi lạc cho
chúng …
Ví như người muốn xây cất lâu đài
Phải xây nền móng trên đất vậy
Nếu không có đất
Không thể xây cất lâu đài
Lại cũng ví như hoa sen
Sen không mọc trên đỉnh núi đá cao trơ
trọi
Sen và hoa sen phải được mọc
Và trổ tự bùng lầy
Bồ Tát cũng như vậy
Do làm lợi lạc cho chúng sanh
Mà Bồ Tát có được cõi Phật thanh tịnh
Và nhận thấy cõi nước Phật ấy
Này Bảo Tích
Ông nên biết
Bồ Tát xây dựng cõi Phật cho mình bằng
trực …
Vì vậy khi thành Phật
Không còn chất lòn cuối nịnh bỡ ở con
người
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng thâm tâm
Vì vậy khi thành Phật
Đầy đủ tất cả công đức lành
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng bồ đề tâm
Vì vậy khi thành Phật
Phật chỉ nói Pháp Đại Thừa
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng việc làm bố
thí
Vì vậy khi thành Phật viên mãn hạnh xã ly
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng công đức trì
giới
Vì vậy khi thành Phật thập thiện nghiệp
đạo …
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng hạnh nhẫn
nhục
Vì vậy khi thành Phật có đủ 32 tướng hảo
trang …
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng sức tinh tấn
Vì vậy khi thành Phật, chỉ có phát triển
công …
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng thiền định
Vì vậy khi thành Phật, thường bất loạn
trong …
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng trí tuệ
Vì vậy khi Bồ Tát thành Phật, cõi nước chỉ
có …
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng tứ vô lượng
tâm
Vì vậy khi thành Phật, từ bi hỷ xã thành
tụ …
Bồ-Tát xây dựng cõi Phật bằng tứ nhiếp
Pháp, …
Bồ-Tát xây dựng cõi Phật bằng phương tiện,
vì …
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng 37 phẩm trợ
đạo, …
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng hồi hướng
tâm, …
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng sự thuyết
pháp, …
Bồ Tát xây dựng cõi Phật bằng tự giữ giới
hạnh, …
Bồ-Tát xây dựng cõi Phật bằng thập thiện
nghiệp, …
Như thế đó, Bảo Tích, dựa trên thực tâm mà
phát …
Do hồi hướng mà có phương tiện
Do phương tiện mà hóa độ chúng sanh
Do hóa độ chúng sanh mà có được cõi Phật
thanh …
Do cõi Phật thanh tịnh mà thuyết Pháp
Do thuyết Pháp thanh tịnh mà tí tuệ thanh
tịnh
Do tí tuệ thanh tịnh mà tâm thanh tịnh
Do tâm thanh tịnh mà có tất cả công đức
thanh …
Như thế đó, Bảo Tích
Bồ-Tát muốn có cõi thanh tịnh
Thì phải tu sửa tâm mình thanh tịnh
Tâm thanh tịnh
Thì Bồ-Tát có cõi Phật thanh tịnh
Thứ sáu
Lúc bấy giờ
Ông xá lời Phật
Khởi ý hoài nghi rằng
Nếu tâm Bồ-Tát thanh tịnh
Thì có cõi nước Phật thanh tịnh
Vậy thế tôn ta
Xưa kia khi tu nhân
Hành Bồ-Tát hạnh
Có lẽ nào tâm không thanh tịnh hay sao
Mà cõi Phật ngày nay không thanh tịnh như
thế …
Phật biết ý niệm hoài nghi của ông xá lời
Phật
Liền bảo
Xá lời Phật
Ông nghĩ thế nào
Mặt trời mặt trăng há chẳng sáng sao
Thế mà những người mù không thấy
Ông xá lời Phật thưa
Bạch Thế Tôn
Có
Mặt trời mặt trăng vẫn sáng
Nhưng người mù không thấy
Lỗi tại mắt họ mù
Phật dạy
Xá lời Phật
Do vì tội chướng của chúng sanh
Làm cho chúng sanh không thấy cõi nước
thanh …
Chứ không phải cõi nước của Phật không
Xá lời Phật
Cõi nước của Phật vốn thanh tịnh
Tại ông không thấy
Bây giờ
Trời loa kế Phạm Vương nói với ông Xá lời
Phật
Ông đừng nghĩ như vậy
Không nên cho rằng cõi Phật của Thế Tôn ta
không …
Chính tôi thấy cõi Phật Thích Ca Mâu Ni
thanh …
Ông Xá Lợi Phật nói
Tôi thấy cõi này gò nỏng, gai góc, núi
non, …
Loa Kế Phạm Vương nói
Tại vì tâm của Ngài còn phân biệt thấp
cao, …
Tại Ngài không sử dụng tuệ nhãn cho nên
Ngài …
Thưa Ngài xá lời Phật
Bồ Tát nhìn thấy tất cả chúng sanh bằng
cái …
Phát xuất từ thâm tâm thanh tịnh và sử
dụng …
Thì Ngài sẽ thấy cõi nước Phật thanh tịnh
Bây giờ, trước Phật dùng ngón chân ấn
xuống …
Tức thì ba nghìn đại thiên thế giới hiện
hiện …
Như muôn ngàn thứ trân bảo hợp thành
Chẳng khác gì cõi nước của Đức Phật Bảo
Trang …
Kết hợp bằng vô lượng Bảo Trang Nghiêm
công …
Đại chúng xem thấy hớn hở vui mừng
Và tán tháng là việc thế gian chưa từng có
Mọi người bỗng nhiên tự thấy mình đang
ngồi …
Phật bảo
Xá lời Phật
Ông đã thấy cõi Phật Trang Nghiêm thanh
tịnh …
Bạch Thế Tôn
Ông xá lời Phật thưa
Đúng vậy, Thế Tôn
Việc này từ trước đến nay con chưa từng
thấy …
Xá lời Phật
Cõi nước Phật của ta thường thanh tịnh
trang …
Chỉ vì người nghiệp chướng nặng nề phước
đức …
Mà thấy toàn những cảnh bất tịnh nhơ xấu
Cũng như số chư thiên cùng thọ dụng một
bát …
Vậy mà tùy phước đức của mỗi chư thiên
Mà màu cơm và mùi hương có khác
Xá lời Phật
Nếu tâm của người thanh tịnh
Thì nhìn thấy cõi này là cõi vô lượng công
đức …
Đang lúc Phật hiện cõi nước tra nghiêm
thanh …
Và dạy về chân lý liễu nghĩa thượng thừa
này
Thì Bảo Thích và 500 trưởng giả tử
Cùng thể nhập được vô sanh pháp nhẫn
Rất nhiều người phát tâm cầu vô thượng bồ
đề
Nhiều hàng trời, người
Tỏ ngộ pháp hữu vi vô thường
Xa lìa trần cấu, tâm ý rỗng rang trong
sáng
Đức Phật thâu nhiếp thần lực
Thế giới ta bà trở lại trạng thái cũ
Vẻ đẹp trang nghiêm thanh tịnh không còn
Trực chỉ
Thứ nhất, Phật quất là cõi nước Phật
Nói cách khác là cảnh giới của con người
tỉnh …
Và giác ngộ chân lý trọn vẹn
Cõi nước Phật không ở cao cũng chẳng phải
ở …
Cõi nước Phật tại tâm người
Tâm người giấc hết các vô minh phiền não
Tâm người sáng suốt giác ngộ chân lý trọn
vẹn
Và sống đúng chân lý thì tâm đó là Phật
Người có tâm Phật ở đâu
Thì cõi nước đó trở thành cõi nước Phật là
Phật …
Thế cho nên
Cõi ta bà đối với chúng sanh
Là cõi chúng sanh phải chịu nhiều khổ lụy
bất …
Vậy mà đối với Đức Thích Ca Môni Phật
Thì ngay nơi cõi ta bà trở thành Phật quốc
đẹp …
Tùy kỳ tâm tịnh, tắc Phật độ tịnh
Hể tâm người thanh tịnh, thì có cõi Phật
thanh …
Thứ hai, danh hiệu của Bồ Tát tiêu biểu
cho …
Đẳng quán Bồ Tát là vị Bồ Tát thường sử
dụng …
Trên phương diện bản thể chung cùng
Bất đẳng quán Bồ-Tát là vị Bồ-Tát thường
sử …
Đẳng bất đẳng quán Bồ-Tát là vị Bồ-Tát vận
dụng …
Tất cả Bồ-Tát qua danh hiệu, người học
Phật …
Thứ ba, Phật nhận 500 cây lọng của các
trưởng …
Hiện tượng vạn pháp duyên sanh nhiều vô
lượng
Nhưng bản thể của chúng thì chung cùng
Trong một cái này có chất liệu của tất cả
cái …
Trong những cái kia có chất liệu của một
Tam thiên đại thiên thế giới
Và cõi nước của chư Phật trong mười phương
Hiện rõ trong cây lọng
Sự kiện đó
Đức Phật muốn dạy cho đại chúng bài pháp
Nhất chân pháp giới
Và pháp giới bất nhị
Khi mê thì tứ thánh lục phàm có ranh giới,
có …
Nhưng nhìn Pháp giới qua Phật nhãn, qua
sức …
Thì Pháp giới trở thành nhất chân, xóa hết
ranh …
Người đời mới ước cái thế giới đại đồng,
nguyên …
Khi con người giác ngộ, thân thương nhau
như …
Thì bờ cõi đất nước còn ngăn ranh cắt giới
để …
Thứ tư, các trưởng giả tử vì quá kính mộ
nói …
Việc làm đó đáng khen
Nhưng những lời lẽ tán tháng đó chẳng khác
nào …
Làm sao lũ trẻ hiểu hết được giá trị màu
sắc …
Thứ năm, muốn có cõi Phật thanh tịnh trước
phải …
Tâm thanh tịnh thì có cõi Phật thanh tịnh
Muốn xây dựng cõi Phật, Bồ-Tát phải dựa
nơi …
Chúng sanh là cơ sở để Bồ-Tát xây dựng cõi
Phật …
Bồ-Tát rời chúng sanh thì không còn đối
tượng …
Xây lâu đài phải xây ở đất, cũng như hoa
sen …
Do có chúng sanh, do sự điều phục và giáo
hóa …
Dựa trên cơ sở chúng sanh, Bồ Tát có thể
thực …
Đó là chất liệu Bồ Tát xây dựng nên cõi
Phật
Thứ sáu, cõi Phật của Đức Phật Thích Ca
vẫn …
Thế mà ông xá lời Phật
Lại thấy không thanh tịnh, chẳng trang
nghiêm
Cái ví dụ người mù đứng dưới ánh nắng ban
mai
Trước cảnh trăm hoa đua nở
Mà chàng ta không hề thấy sáng
Cũng chẳng có gì đẹp đẻ tí nào
Lỗi đó tại ai, mọi người đã rõ
Chương thứ hai
Phương tiện
Thứ nhất
Bây giờ Thành Tỳ Gia Ly có một vị trưởng
giả
Tên là Duy Ma Cật
Trưởng giả Duy Ma Cật là người đã từng
cúng …
Trong hàng Bồ Tát, Duy Ma Cật là vị Bồ Tát
biện …
Hàng phục các ma được vô sợ ý, thể nhập
sâu …
Ở trong Phật đạo từ lâu, đã thuần thuộc
thâm …
Vì muốn độ người trưởng giá Duy Ma Cật
phương …
Thứ hai
Vì muốn cảm hóa những người nghèo
Ngài Duy Ma Cật bố thí rất nhiều của cải
Để cảm hóa người phạm giới
Ngài trì giới thanh tịnh
Để cảm hóa người nóng nải
Ngài biểu lộ hạnh kiên nhẫn ôn hòa
Để độ người giải đải
Ngài thực hành tinh tấn
Để cảm hóa người loạn tâm
Ngài thiền định nhất tâm
Để cảm hóa người vô trí
Ngài hướng dẫn phát huy trí tuệ
Dù ngài là bạch y
Mà phụng trì luật hạnh của sa môn
Dù ở tại gia
Mà không lưu luyến tam giới
Giả có vợ con
Mà thường tu phạm hạnh
Hiện có quyến thuộc
Mà thường thích viễn ly
Dù phục sức đồ quý
Mà lòng cưu mang thân tướng hảo
Dù có ăn uống như thế gian
Vị chính là vui trong thiền định
Có lúc tham gia sòng bạc
Cốt yếu nhằm để độ người
Lúc tùy thuận ngoại đạo
Mà tránh tính không lung lạc
Đọc hiểu suốt sách vở thế gian
Mà thường vui với giáo Pháp Phật
Nhằm cảo hóa mọi người
Mà giữ gìn tránh Pháp
Kinh doanh được tiền của
Nhưng chẳng lấy đó làm vui
Dạo chơi khắp phố phường
Để làm điều lợi ích chúng sanh
Có lúc tham gia trị tránh
Nhằm để cứu độ quốc dân
Có khi tham dự các diễn đàn hội thảo
Cốt lèo lái hướng dẫn mọi người
Đi vào đường chánh đạo đại thừa
Vào học đường nhằm để dẫn dắt tuổi thơ
Có lúc đứng thanh lâu
Nhằm chỉ rõ cho mọi người
Tai họa của ái dục
Vào quán rượu như mọi người
Nhằm để niêu gương tự chủ
Thứ ba
Ở cương vị trưởng giả
Ông Duy Ma Cật gương mẫu trong hàng trưởng
giả
Vì họ mà nói chánh pháp
Ở trong cư sĩ
Gương mẫu trong hàng cư sĩ
Dứt hết các tham nhiễm tầm thường
Ở trong dòng sát đế lị, gương mẫu trong
hàng …
Ở trong dòng bà la môn, gương mẫu trong
Ở trong nội chính đại thần, gương mẫu
trong …
Ở trong hàng vương tử, gương mẫu trong
hàng …
Ở trong nội quan, gương mẫu trong hàng
hoạn …
Ở trong thứ dân, gương mẫu trong hàng thứ
dân …
Ở trong hàng phạm thiên, gương mẫu trong
các …
Ở trong đế thích, gương mẫu trong hàng đế
thích …
Ở trong cương vị hộ thế thì gương mẫu
trong …
Duy Ma Cật trưởng giả vận dụng vô số
phương …
Và hôm nay trưởng giả lại hiện thân có
bệnh
Nghe trưởng giả Duy Ma Cật bị bệnh, quốc
vương …
Các vân tử và các thân thuộc cả mấy ngàn
người …
Nhân cơ hội có nhiều người đến thanh bệnh
Duy ma cật trưởng giả thừa cơ thuyết tránh
pháp
Thứ tư
Thưa chư nhân giả
Thân này vô thường, không mạnh, không dai,
không …
Nó là cái thứ mau mục nát
Dễ rượu rã, chẳng đáng tin cậy
Nó là cái khối chứa nhóm các khổ đau, buồn
phiền …
Thứ năm
Thưa chư nhân giả
Người trí không tin cậy ở thân
Nó như bọt nước không thể cầm nắm
Như bông bóng không tồn tại được lâu
Như bóng nắng do khát ái mà thấy có
Thân này như cây chuối do bẹ hợp lại thành
cây
Trong đó không có cái nào rắn chắc
Thân này như huyển từ điên đảo khởi xanh
Thân này như mộng, do vọng kiến, thật
chẳng …
Thân này như ảnh, do nghiệp duyên hiện
Thân này như vang, do nhân duyên mà có
Thân này như mây nổi, phúc chóc tan mất
Thân này như chớp niệm, niệm không ngừng
Thân này vô chủ, ví như đất
Thân này vô ngã, ví như lửa
Thân này vô thọ, ví như gió
Thân này vô nhân, ví như nước
Thân này không thật, vì là sự tổ hợp của
tứ …
Thân này vốn không, vì không có ngã, ngã
sở
Thân này vô tri như cỏ cây, ngói gạch
Thân này vô tác giả, do sức gió nghiệp
chuyển …
Thân này bất tịnh, đầy nhảy uế trượt xấu
xa
Thân này tạm bỡ, rỗng không
Dù có ăn mặc tấm rửa, nhưng chung quy cũng
tiêu …
Thân này là tai họa, chứa nhóm 101 bệnh
khổ …
Thân này như giếng trên đất gò
Bao nhiêu lão bệnh bức ngặt thường xuyên
Thân này không cố định
Vì không biết sẽ chết lúc nào
Thân này như rắn độc
Như giặc thù
Như hội tụ hư không
Do ngủ ấm lục nhập
Tập nhị sứ
Tập bác giới gá hộp mà hình thành
Thứ sáu
Thưa chư nhận giả
Phải sanh tâm kinh rẽ cái thân này
Và nên sanh tâm ham mến thân Phật
Vì thân Phật là Pháp thân
Thân Phật từ vô lượng công đức trí tuệ
xanh
Từ giới định tuệ, giải thoát và giải thoát
tri …
Từ từ bi hỷ xã xanh
Từ bố thí trì giới nhẫn nhục, tinh tấn,
thiền …
Từ phương tiện xanh
Từ lục thông xanh
Từ tám minh xanh
Từ ba mươi bảy phần trợ đạo xanh
Từ chỉ quán xanh
Từ thập lực, tứ vô sự úy, thập bác bất
cộng …
Từ chỗ dứt hết tất cả các pháp bất thiện,
chứa …
Từ chân thật xanh, từ không phóng vật
xanh, …
Thưa chư nhân giả, muốn được thân Phật,
muốn …
Trưởng giả Duy Ma Cật, vì những người đến
thăm …
Khiến cho vô số nghìn người phát tâm vô
thượng …
Trực chỉ
Thứ nhất
Tạo cái cớ quy tụ đông người đến để thuyết
Pháp
Bồ Tát Duy Ma Cật không bệnh giả bệnh
Đó là phương tiện về việc làm
Pháp được nói ở Phẩm Kinh này
Chưa đã động gì đến Pháp Đại Thừa
Chỉ nói thuần Pháp Thiểu Thừa
Đó là phương tiện về thuyết Pháp
Hướng dẫn tư tưởng của đại chúng
Tự suy nghĩ về thân
Để chán ngán xem thường thân
Vì sự mục bở
Sự bất tịnh
Sự không bền chắc
Khuyến khích mọi người
Hãy phát tâm ham mộ Phật thân
Thân Phật là thân kim can bất hoại
Cô động bởi vô lượng công đức
Và là sự thể hiện
Của Bồ Đề Niết Bàn Vô Thượng
Đó là phương tiện
Về tư tưởng
Trong sự nghiệp giáo hóa độ sinh
Thứ hai
Qua thành tích
Bồ Tát Duy Ma Cật
Có gần đủ những đức tánh từ bi trí tuệ
phương …
Bồ Tát Duy Ma Cật
Rõ là thành phần tích hạ bản cao
Thành ý, chánh tanh, tu thanh, tề gia, trị
quất, …
Đó là đạo đức của các nhà chánh trị cổ kim
Vì sự nghiệp ít quất lợi dân cho một nước
Bồ Tát Duy Ma Cật
Ở giai cấp nào gương mẫu trong giai cấp đó
Có vậy chúng sinh mới nghe, mới tin, mới
phục
Thì lý tưởng và mục đích của Bồ Tát
Mới hiện thực và tồn tại
Ở lòng chúng sanh
Thứ ba
Muốn bắt hùng phải vào hang cọp
Muốn cảm hóa giới nào phải đồng sự với họ
Đường lối đó
Bồ Tát Quán Thế Âm đã làm
Dù là thủ đoạn nhưng đem lại hiệu quả cao
Thật ra thủ đoạn
Và phương tiện là một
Là thủ đoạn hay là phương tiện
Chỉ biết sau khi
Kết quả của việc làm cụ thể hình thành
Thứ tư, thân vô thường, khổ vô ngã, bất
tịnh
Thân như mộng huyển, bào ảnh
Như ba tiêu, như càng thác bà thành
Cần phải yếm ly, khinh rẽ nó
Đó là cách nhìn của trụng tánh tiểu thừa
Chừng nào nhận thấy được cái đức thường
Lạc ngã tịnh của hiện tượng vạn pháp
Mới là người đích thực, chứng ngộ chân lý
Đó là cái thấy của người trụng tánh đại
thừa
Thứ năm, yếm ly thân này ham cầu thân
Phật, …
Chương thứ ba, Thanh văn
Một la mã, vấn đề thiền
Bây giờ trưởng giả Duy Ma Cật tự nghĩ
Nay mình muốn nhóm bệnh nằm một mình một
giường …
Trước thế tôn là bậc đại tử
Rồi đây thế nào cũng xót thương và sai
người …
Phật biết thăm ý của trưởng giả Duy Ma Cật
Bèn gọi ông xá lời Phật đến và bảo
Một nhỏ
Xá lời Phật
Thầy hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma
Cật
Hiện nay ông ấy có bệnh
Ông xá lợi Phật thưa
Bạch Thế Tôn
Con xin Thế Tôn thương cho
Con không kham lãnh trách nhiệm đến thăm
bệnh …
Bạch Thế Tôn
Vì trước đây
Có một hôm nọ
Con đang ở trong rừng ngồi thiền dưới một
cội …
Tình cờ ông Duy Ma Cật đến
Nói với con rằng
Thưa Ngài xá lợi Phật
Ngài bất tất phải ngồi như thế
Mới là ngồi thiền
Luận về việc ngồi thiền
Thiền giả không dính mắt tam giới mà thân
tâm …
Sinh hoạt trong oai nghi như bình nhật mà
không …
Làm mọi việc như kẻ phàm phu mà không sao
lãng …
Tâm không cột vào trong cũng không tản
mạng …
Trước bao nhiêu tà kiến, bao nhiêu dị
thuyết, …
Mà tâm không lai động, không bị mê hoạt,
cám …
Vững tâm trong ba mươi bảy phần trợ đạo
Thế mới là ngồi thiền
Không khởi tâm đoạn từ phiền não
Mà vẫn có niết bàn
Thế mới là ngồi thiền
Ngồi được như thế
Thì đó là thứ thiền được Phật ngợi khen và
ấn …
Thưa Ngài, xá lời Phật
Bạch Thế Tôn
Ông xá lời Phật thưa
Sau khi con nghe những lời như thế
Con lặng người ra gần như sản sốt
Chẳng trả lời được với ông Duy Ma Cật câu
nào
Vì vậy con không dám lãnh trách nhiệm đi
thăm …
Trực chỉ
Số một nhỏ
Thiền là pháp môn tu phổ biến trong đạo
Phật
Sao Phật niết bàn
Giáo lý Phật bị văn hóa
Tùy căn cơ nhận thức
Họ chia thành bộ phái
Từ bộ phái tiến tới chỗ kiến lập tông chỉ
riêng
Từ đó có cái từ tông phái
Lập trường của các tông phái
Tiểu dị, đại đồng
Nghĩa là bên mặt hình thức
Thì mỗi tông phái có khác
Nhưng tất cả đều sử dụng chất liệu thiền
Để phát huy hiệu quả
Trên đường thăng tiến bồ đề vô thường
Tu mà không có thiền
Giống như ăn cơm không có muối
Dù có được ăn
Nhưng yếu đuối, èo ụt
Ngày chết chẳng còn xa
Người thọ tám quy ngũ giới
Cũng phải học thiền
Có thiền mới nhớ Phật, nhớ Pháp, nhớ Tăng
Có thiền mới chận đứng
Những việc sai trái mình sắp làm
Tu thập thiện nghiệp
Để hưởng phước báo người trời
Cũng phải học thiền, tham thiền
Sơ thiền
Tham đề tài ly cấp 1
Nhị thiền, tham đề tài định
Tam thiền
Tham đề tài ly cấp 2
Tứ thiền, tham đề tài xã
Đó là quá trình hành thiền
Của thiên thừa Phật giáo
Để được A-la-hán quả
Thiền phải tích cực hơn nhiều
Phải thường xuyên liên tục
Để thu nhiếp tâm
Và làm chủ tự tâm
Vì vậy, Ngài Xá Lợi Phất
Sai xưa trong tỉnh tọa
Ở mé suối chân rừng
Ngài Duy Ma Cật
Có dịp gặp gỡ luận đàm thiền vị
37 phần trợ đạo
Là đề mục thiền
Của hàng thanh văn tham tọa
Tứ niệm sứ
Có 4. Thứ nhất, quán thanh bất tịnh. Thứ
hai, …
Tứ Chánh Cần, có bốn.
Thứ bốn, quyết tâm không rời việc thiện.
Ngũ căng, có năm, thứ nhất, luôn bồi dưỡng
đức …
Ngũ lục, có năm, thứ nhất, tính tâm kiên
cố, …
Thất giác chi, có bảy, thứ nhất, tạc pháp,
thứ …
Bác tránh đạo có tám.
Thứ nhất, tránh kiến.
Thứ hai, tránh tư duy.
Thứ ba, tránh ngữ.
Thứ tư, tránh nghiệp.
Thứ năm, tránh mạng.
Thứ sáu, tránh tinh tấn.
Thứ bảy, tránh niệm.
Thứ tám, tránh định.
Bồ Tát Thừa thì hành thiền và phát huy
thiền …
Lục độ có sáu.
Thứ nhất, bố thí thiền.
Thứ hai, trì giới thiền.
Thứ ba, nhẫn nhục thiền
Thứ tư, tinh tấn thiền
Thứ năm, thiền định thiền
Thứ sáu, trí tuệ thiền
Năm đầu trước, thiền phát huy phước đức
Độ thứ sáu, thiền phát huy trí tuệ
Để Bồ Tát hoàn thành phước tuệ xong tu
Và chuẩn bị bước lên đỉnh cao bồ đề vô
thường
Đến Phật quả, gọi là như lai thiền
Huyền giác thiền sư nói
Đốn Giác Liễu Như Lai Thiền, Lục Độ Vạn
Hạnh …
Bồ Tát Duy Ma Cật luận về thiền và giới
thiệu …
Như Lai Thiền không nhất thiết phải tọa
mới …
Như Lai Thiền đi, đứng, nằm, ngồi, điều
thiền …
Thiền định có nghĩa tư duy tu, đối cảnh
thì …
Không luận đi đứng nằm ngồi.
Thiền định còn có nghĩa tỉnh lự.
Thiền giả tư lự một đề tài trong lúc tâm
thật …
Một câu thoại đầu là một đề tài.
Một công án là một đề tài.
Thoại đầu, công án là đề tài cũ sao chép
của …
Có đề tài lạc hậu không còn tác dụng trong
thời …
Thiền giả có thể sáng tác đề tài thiền
trong …
Ở mọi hoàn cảnh và mọi thời gian rút lại
Thiền là pháp tu phụ biến trong toàn bộ
giáo …
Học kinh, luật, luận rồi phải hành thiền
mới …
Các tông, thiền tông, hoa nghiêm tông,
pháp …
Triển khai thiền, thiên nặng về pháp tánh
Duy thức tông, tam luận tông, luật tông,
tịnh …
Chân ngôn tông, triển khai thiền, thiên
nặng …
Do vậy, chỗ ở của người tu sĩ Phật cháu
được …
Hai La Mã
Vấn đề Thuyết Pháp
Đức Phật gọi ông Đại Mục Kiền Liên bảo
Mục Kiền Liên, thầy hãy đến thăm bệnh
trưởng …
Ông Mục Kiền Liên thưa
Bạch Thế Tôn, con không dám lãnh trách
nhiệm …
Bạch Thế Tôn, trước đây, có lần con đi vào
thành …
Trong một thôn xóm nọ, con vì một nhóm cư
sĩ …
Bây giờ, trưởng giả Duy Ma Cật đến nói với
con …
Số một nhỏ, thưa ngài Mục Kiền Liên
Vì hàng Bạch Y cư sĩ nói Pháp, ngài không
nên …
Phạm nói Pháp, phải nói Pháp như của Pháp
Bởi vì Pháp không có tướng chúng sanh
Xa lìa sự cấu nhiễm về chúng sanh
Pháp không có tướng thọ mệnh
Xa lìa sanh tử u bi
Pháp không có tướng nhân
Vì thời gian trước và thời gian sau không
phải …
Pháp thường vắng lặng
Vì giấc bạc các tướng
Pháp ly tất cả tướng
Vì nó không phải đối tượng sở duyên
Pháp không có tên
Không có lời để gọi
Vì ngoài sự nghỉ ngơi nói năng
Pháp không có gì để nói
Vì nó ly các giác quán
Pháp không hình tướng
Vì nó như hư không
Pháp không như trò giỡn
Vì nó hoàn toàn rỗng lặng
Pháp không phải là ngã sở
Vì nó rời ngoài ngã sở
Pháp không thể phân biệt
Vì nó vượt ngoài sự nhận thức đánh giá
Pháp không có thể so sánh
Vì nó không ở trong vòng đối đải
Pháp không lệ thuộc vào nhân
Vì Pháp tồn tại ở duyên
Pháp hòa đồng Pháp tánh
Vì nó dung nhập với Pháp tánh
Pháp tùy thuận với Pháp như
Vì nó không chỗ tùy
Pháp trụ nơi thực tế
Vì Pháp bất đồng với bên hữu, bên vô, bên
đoạn, …
Pháp không có giao động
Vì nó không tương can với lục trần
Pháp không có đến, đi
Vì Pháp vốn là bất trụ
Pháp thuận với không
Tùy vô tướng, hợp với vô tác
Pháp rời tốt xấu
Pháp không tăng nhiều, không giảm thiểu
Pháp không có chỗ quy thú
Nó vượt qua nhãn, nhỉ, tỉ, thiệt, thân,
tâm
Pháp không có cao thấp
Pháp thường trú bất động
Pháp xa lìa tất cả sự nghỉ ngơi và thi thố
Thưa Ngài Đại Kiền Liên
Pháp như thế thì làm sao mà có thể nói
được
Luận đến chỗ cứu kính
Của vấn đề thuyết pháp
Thì người nói không nói gì hết
Không vô bài gì hết
Người nghe không nghe gì hết
Và không được có một sở đắc nào
Ví như ảo thuật sư
Làm ra người ảo
Người ảo lại nói chuyện ảo
Phải xác lập ý thức kiên định như thế
Rồi mới nên thuyết pháp
Thứ hai nhỏ
Còn nữa thưa ngài Mục Kiền Liên
Người thuyết pháp phải biết căng tánh
Chúng sanh
Trước một hay nhiều đối tượng
Phải đọc thấy rõ ràng căng tánh của họ lợi
hay …
Phải lấy tâm đại bi mà khen ngợi đại thừa
Phải nghĩ rằng thuyết pháp là truyền bá
Duy trì cho ngôi tam bảo cử trụ thế gian
Thuyết pháp nhằm để báo đáp thăm ân Phật
Phải lập trí như vậy, rồi sao mới thuyết
pháp
Bạch Thế Tôn, ông Mục Kiền Liên Thưa
Sau khi trưởng giả Duy Ma Cật nói thời
pháp …
Có tám trăm cư sĩ phát tâm vô thượng bồ đề
Bạch Thế Tôn
Con không được biện tài như thế
Cho nên con không dám lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Trực chỉ
Số một nhỏ
Pháp có Pháp Tánh và Pháp Tướng
Pháp Liễu Nghĩa
Pháp Bất Liễu Nghĩa
Pháp Đại Thừa
Pháp Tiểu Thừa
Về Pháp Tánh
Khởi ý nghĩ đã sai
Mở lời nói không đúng
Bồ Tát Duy Ma Cật gọi thứ Pháp Tánh đó là
Pháp …
Như có nghĩa là tự nó sao để vậy
Đừng nói bàn, đừng nghĩ ngợi
Vì nó ly tất cả
Ly văn tự, ly ngôn thuyết, ly tâm duyên
Người nói được pháp tánh
Phải là người thành thạo diễn đạt
Nghĩa lý của chữ bất và vô
Đại một biền liên là thanh văn
Chủng tánh chưa hiểu dịu lý
Chư pháp không tướng
Bất sanh, bất diệt, bất cấu
Bất tịnh, bất tăng, bất giảm
Chưa hiểu được
Vô sắc, vô thọ, vô tưởng, vô hành, vô
thức, …
Người thế nhọc dịu lý đó
Khi thuyết Pháp, thường thuyết Pháp như
Bồ Tát Duy Ma Cật muốn Ngài Đại Mục Kiền
Liên
Truyền đạt Pháp như cho mọi người
Có vậy, người nghe Pháp mới được lợi ích
lớn
Thứ hai nhỏ
Theo Bồ Tát Duy Ma Cật
Nhìn đối tượng, nhận xét căn cơ là một chi
tiết …
Phải quán cơ rồi mới nên thuyết Pháp
Thuyết đúng đối tượng
Pháp đó mới đem lại lợi ích cho người nghe
Người nói thì đền đáp được thăm ơn Phật
Thứ ba La Mã
Vấn đề khuất thật
Đức Phật gọi ông Đại Ca Diếp đến và bảo
Đại Ca Diếp
Thầy hãy đến thăm bệnh trưởng giả Duy Ma
Cật
Ông ấy đang có bệnh
Ông Ca Diếp thưa
Bạch Thế Tôn
Con không dám lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật
Bạch Thế Tôn
Vì con nhớ trước đây
Một hôm nọ con đi khuất thực
Trong một xóm nghèo
Ông Duy Ma Cật gặp
Và thiết pháp cho con một thời pháp dài
rằng
Thưa Ngài Đại Ca Diếp
Ngài có tâm từ
Mà không phổ biến
Chẳng bình đẳng đối với chúng sanh
Ngài chưa nhà giàu
Tìm nhà nghèo để mà khuất thực
Thưa Ngài Đại Ca Diếp
Hãy nên trụ ở Pháp bình đẳng
Khất thực theo thứ tự của xóm làng
Không phải vì ăn
Mà khất thực thì mới nên đi khất thực
Nhằm hoại diệt cái thân tướng hòa hiệp này
Mà nhận lấy thức ăn nắm vắt đấy
Phải sử dụng cái lý tưởng không thọ nhận
Mới thọ nhận thức ăn
Vào làng xóm
Phải tưởng như đến chỗ không người
Thấy sắc mà như đuôi
Nghe thanh như nghe vang
Ngửi hương như hít gió
Nếm vị nhưng không phân biệt
Thọ súc như trí trứng
Biết tướng của các Pháp như huyển
Xưa vốn không sanh cho nên nay không có
diệt
Còn nữa, thưa Ngài Đại Ca Diếp
Có thể không cần rời bỏ bác tà
Mà được bác giải thoát
Ngay nơi tà Pháp mà có thể nhập chánh Pháp
Một chút thức ăn có thể đem bố thí cho tất
cả
Có thể cúng dường chư Phật và các hiền
thánh
Sau đó mới đáng ăn
Ăn bằng cách như vậy
Sẽ không có phiền não
Cũng không rời phiền não
Không dụng ý nhập định
Cũng không dụng ý xả định
Không trụ thế gian
Cũng không trụ niết bàn
Người thí chủ không có phước lớn
Cũng không có phước nhỏ
Không thêm công đức
Cũng chẳng mất công đức
Đấy là con đường vào Phật Thừa Đạo chân
chính
Không trần vờn khập khiển
Ở cổ xe bé bỏng của Thanh Văn
Thưa Ngài Đại Ca Diếp
Nếu được như thế mà ăn
Thì mới không luôn uổng thức ăn
Của người thí chủ cúng dường
Bạch Thế Tôn
Ông ca díp thưa
Lúc con nghe bài pháp ấy rồi
Con được cái chưa từng có
Ngày lúc đó con sanh tâm cung kính
Chư Bồ Tát
Một cách thân thiết chân thành
Vì con nghĩ rằng
Ngoài địa vị Bồ Tát
Không ai có thể có trí tuệ biện tài thâm
dịu …
Thảo nào người nghe
Ai mà chẳng phát tâm vô thường
Chánh đẳng, chánh giác
Từ đó về sau
Con không khuyên dạy ai học tu
Theo pháp của thanh văn Bích Di Phật nữa
Vì lẽ đó
Con không kham lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Trực chỉ
Khất thực là một hạnh
Trong mười hai hạnh đầu đà
Sống đời sống khất thực
Có thể phải dũ được từng phần phiền não
Cởi mở được một ít mối manh ràng buộc
Giàu nghèo là chuyện của xã hội
Của chúng sanh
Ai có phần nấy
Nghèo không hẳn khổ
Biết đạo đức, sống tri túc
Nghèo cũng có thể an vui hạnh phúc
Thanh bần, thường lạc
Là chuyện có thật
Giàu không hẳn vui
Làm giàu bằng bất chánh, bất lương, bất
nhân, …
Bên ngoài giàu, bên trong lo âu, sợ sệt
Đau khổ, triền miên
Trọc phú, đa ưu
Là chuyện có thật
Quan niệm giàu là người đầy đủ phước đức
Được hưởng nhiều hạnh phúc là sai
Quan niệm nghèo là kẻ đáng thương
Cần giúp đỡ để cho họ hưởng được
Phần nào hạnh phúc cũng sai
Người thu sĩ nhìn bằng tuệ nhãn
Không đánh giá khổ vui
Qua hình thức sự nghiệp nghèo giàu
Bình đẳng là tiêu chuẩn đo đạo đức
Và quả chứng của người đạo sĩ
Tứ vô lượng tâm của Phật
Thể hiện tiêu chuẩn đó
Phải ban bố lòng từ bình đẳng
Như ánh sáng mặt trời
Chiếu xuống trần gian cho sinh linh vạn
vật
Nhằm tạo phước đức cho người nghèo
Lòng từ đó có đối tượng
Vĩ như ánh sáng của chiếc đèn pin
Ý niệm năng độ, sở độ
Hành vi năng thí, sở thọ, còn
Thì quả bồ đề vô thượng
Hy vọng còn lâu
Quan điểm khắc thực của Bồ Tát
Ăn là phụ, giáo hóa chúng sanh là chánh
Tạo phước cho chúng sanh là phụ
Dạy cho chúng sanh thành Phật là chánh
Tuyết Pháp do chúng sanh là phụ
Đoạn trừ vô minh phiền não cho mình là
chánh
Dạy cho chúng sanh thành Phật là phụ
Bồi dưỡng trí tuệ Phật cho mình là chánh
Pháp liễu nghĩa thượng thừa
Không chủ trương cúng dường để được phức
đức
Cũng không chủ trương chú nguyện ban phức
đức …
Chủ trương người thí, người nhận
Đều là xứng tánh khởi tu
Tùy thuận Pháp tánh
Người thí và người nhận đều thành Phật
Đến đó mới đạt mục tiêu
Thứ tư la mã
Lại vấn đề khắc thực
Đức Phật gọi ông Tu Bồ Đề bảo
Hiện giờ trưởng giả Duy Ma Cật đang bị
bệnh
Tu Bồ Đề, thầy hãy đi thăm bệnh ông ấy
Số một nhỏ
Ông Tu Bồ Đề thưa
Bạch Thế Tôn
Con không kham lãnh trách nhiệm đi thăm
bệnh …
Bởi vì trước đây
Có lần đi khắc thực
Con ghé nơi nhà ông
Lúc bấy giờ, ông lấy bình bát của con
Sớt đầy một bát cơm và nói với con rằng
Thưa Ngài Tu Bồ Đề
Người khắc thực ở nơi vật thực có tâm bình
đẳng
Ở nơi các Pháp cũng có tâm bình đẳng
Ngược lại, ở nơi các Pháp có tâm bình đẳng
Ở nơi vật thực cũng có tâm bình đẳng
Khắc thực được như thế
Người khắc thực mới xứng đáng nhận lấy vật
thực
Của người thí chủ cúng dường
Số 2 nhỏ
Thưa Ngài Tu Bồ Đề, không cần đoạn trừ
giấm …
Không cần hủy hoại thân này, mà vẫn tùy
thuận …
Không cần diệt si ái, mà cũng có giải
thoát.
Ngay nơi tướng ngũ đạo mà được giải thoát.
Không mở cũng không cột, không học hạnh tứ
đế, …
Không phải phàm phu, không phải xa rời
Pháp …
Số ba nhỏ
Bồ-đề, Ngài hãy y chỉ vào họ mà xuất gia.
Họ …
Số bốn nhỏ
Còn nữa, thưa Ngài Tu Bồ-đề, cứ song pha
trong …
Ngài được tam mũi vô tránh tất cả chúng
sanh, …
Người thí chủ của Ngài không được gọi là
gieo …
Họ là một cánh tay của bọn ma khuấy rối,
Ngài …
Đối với tất cả chúng sanh phải có tâm oán,
chê …
Nếu Ngài được như thế
Thì mới xứng đáng nhận lấy vật thực cúng
dường
Bạch Thế Tôn
Ngài Tu Bồ Đề thưa
Khi nghe những điều đó
Âm trí con mờ mịch
Không còn biết phải nói lời gì
Và không biết phải đối đáp ra sao
Con bèn để bình bát xuống
Và muốn mau được đi khỏi nhà ông Duy Ma
Cật
Như đoán được ý con
Ông Duy Ma Cật nói tiếp
Thưa Ngài Tu Bồ Đề
Ngài cứ nhận lấy bát cơm đi
Đừng sợ
Ngài nghĩ thế nào
Giả như Đức Như Lai hóa hiện ra một người
Đem những điều như thế đàm luận với Ngài
Thì Ngài có sợ chăng
Không sợ
Bạch Thế Tôn còn đáp như thế
Ông Duy Ma Cật lại nói tiếp
Tất cả pháp như huyển như hóa
Ngài không nên có ý sợ sệt
Tất cả ngôn thuyết cũng là huyển hóa
Bật trí giả không dính mắt văn tự
Cho nên không có gì
Vì tánh của văn tự vốn không
Hiểu được rằng văn tự vốn không có tánh
Thì người đó được giải thoát
Vì cái tướng giải thoát
Chính là tướng các Pháp vậy
Bạch Thế Tôn
Ông Tu Bồ Đề thưa
Sau khi trưởng giả Duy Ma Cật
Nói thời Pháp ấy rồi
Có hai tâm vị thiên tử được Pháp nhãn
thanh …
Do vậy
Con không kham lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật
Trực chỉ
Số một nhỏ
Ngài Đại Ca Diếp khất thực bỏ nhà giàu,
tìm …
Ngài Tu Bồ Đề bỏ nhà nghèo, tìm khất thực
nhà …
Bỏ giàu tìm nghèo, biểu lộ thánh chấp
trong …
Bỏ nghèo tìm giàu, biết đâu đó là thứ
chứng …
Dù là thánh chấp hay là chứng bệnh, cũng
là …
Phải vận dụng tâm bình đẳng, thực hiện tứ
vô …
Giao nghèo là chuyện của chúng sanh, người
đạo …
Người đạo sĩ có cái lo riêng, kể từ lúc
thế …
Thâm ngộ thật tướng là vấn đề then chốt
đối …
Không thâm ngộ thật tướng, dù có nói tu
thế …
Bất trừ vọng tưởng, bất cầu chơn.
Thâm nhập thật tướng, người đạo sĩ đối
diện …
Gặp Phật qua 32 tướng tốt
Gặp Phật qua giọng thuyết Pháp hay
Chưa hẳn đã gặp được Phật Như Lai
Gặp Như Lai viên giác dịu tâm
Mới thật gặp được Phật
Và mới nghe được Pháp Phật
Trâu sắc không sợ tiếng rống của sư tử
Người nộm không có ý bắt chim vẻ
Thể nhập thật tướng
Còn ngu si đâu nữa
Để kỳ thị với bọn ngoại đạo lục sư
Ngũ ẩn thân hợp tan như mây nổi
Tham sân si chìm nổi như bọt bèo
Thì ai tạo nghiệp ai chịu khổ
Số bốn nhỏ
Không đoạn vọng chẳng cầu chơn
Bì vọng chơn cả hai điều vọng
Ở trong nước đường nhọc công kiếm nước
Đứng trên non chớ phí sức tìm non
Ở trong phiền não mà nhận lấy bồ đề
Ở trong sanh tử thọ hưởng niết bàn tự tại
Được như thế, người đạo sĩ xứng đáng nhận
lấy …
Và mục đích khắc thực mới đạt yêu cầu
Số 5 La Mã
Lại vấn đề thuyết pháp
Đức Phật gọi ông Phú Lâu Na Di Đa La Ni Tử
đến …
Phú Lâu Na, ông hãy đi thăm bệnh trưởng
giả …
Ông Phú Lâu Na thưa
Bạch Thế Tôn, con không dám lãnh trách
nhiệm …
Bạch Thế Tôn, trước đây vào một hôm nọ
Con ở trong khu rừng Đại Lâm
Cùng với một số tân học tì kheo
Ngồi dưới bóng mát của một cây cổ thụ
Lúc con đang thuyết pháp
Dạy cho số tì kheo tân học
Tình cờ trưởng giá Duy Ma Cật đến
Nói với con
Thưa ngài Phú Lâu Na
Trước hết ngài phải nhập định
Quán xét tâm tánh của các vị tì kheo
Rồi sau đó hãy thuyết pháp
Thưa ngài Phú Lâu Na
Ngài không nên đem thức ăn thiêu bẩn
Mà đựng trong chén ngọc đĩa vàng
Ngài phải biết ý niệm
Của các vị tỷ kheo đang nghĩ tưởng gì
Nhưng hậu sẽ thiết pháp
Không nên sử dụng một thứ nhìn đồng nhất
Rồi cho rằng lưu ly và thủy tinh là một
Ngài chưa biết căn cơ trụng tánh của chúng
sanh
Thì đừng đem pháp tiểu thừa mà dạy cho họ
Họ vốn không có ghẻ
Đừng làm cho lỡ loét một con người
Họ muốn đi đại lộ
Đừng chỉ cho họ ngõ hẹp quanh co
Ngài đừng đem nước biển đựng vào giấu chân
trâu
Đừng lấy ánh sáng mặt trời mà đỏ với ánh
lập …
Thưa Ngài Phú Lâu Na
Các vị tì kheo ấy đã phát tâm đại thừa từ
lâu
Khoảng giữa họ quên đi tâm ý đó
Tại sao Ngài lấy pháp tiểu thừa hướng dẫn
cho …
Tôi nghĩ rằng thứ trí tuệ của hàng tiểu
thừa …
Chẳng khác người đuôi
Họ không thể phân biệt được ai động căng,
ai …
Trong số chúng sanh
Tâm họ vốn còn trong trắng
Bây giờ ông Duy Ma Cật liền nhập tá mụi
truyền …
Mọi người tự xoay về quả vô thường chánh
nặng …
Thoạt nhiên, họ liền trở lại tâm đại thừa
vốn …
Sau thời Pháp của trưởng giả Duy Ma Cật,
các …
Bạch Thế Tôn, ông Phú Lâu Na thưa, qua sự
kiện …
Do vậy, hôm nay con không dám lãnh trách
nhiệm …
Trực chỉ, như ta đã biết, Pháp có Pháp
liễu …
Thế nên, thuyết Pháp cần phải quán căng cơ
nhìn …
Do vậy, Pháp Phật có ngũ thừa.
Ngài Phú Lâu Na thuyết Pháp không phải sai
Pháp, …
Chiếc áo trắng, khi đã nhúng chàm, chiếc
áo …
Cầu thần khấn quỷ, vang cô lại cầu. Truyền
bá …
Người ta có khả năng đi đại lộ, không nên
chỉ …
Tất cả chúng sanh đều có Phật tánh, thì
tất …
Tu mà cầu Phước Báo là chưa biết giáo lý
Phật.
Được quả A-La-Hán là Phước Báo Ư. Được
Niết …
Nói bậy, Bồ Đề Niết Bàn là tự tánh vốn có
của …
Ở địa vị thánh nó không tăng thêm, ở phàm
phu …
Nước trong trăng hiện, mây đen tan, trời
xanh …
Tất cả quả vị chứng đắc không ai ban cho,
Bồ …
Nói Phước Báo là nhằm dẫn dụ những người
sơ …
Số 6 La Mã
Thuyết Pháp Yếu
Đức Phật gọi ông Ca Chiên Duyên bảo,
Ca Chiên Duyên, thầy hãy đi thăm bệnh
trưởng …
Số 1 Nhỏ
Ông Ca Chiên Duyên thưa, Bạch Thế Tôn,
Trước kia con đã từng được nghe Phật nói
Pháp …
Hôm nọ con cùng các tỷ kheo hội họp lại
Con bèn trùng tuyên diễn nói lại về ý
nghĩa …
Khổ không vô ngã và tịch diệt
Lúc bấy giờ trưởng giả Duy Ma Cật đến
Nói với con rằng
Số 2 nhỏ
Thưa ngài ca chiên viên
Ngài không nên dùng tâm hành sanh diệt mà
nói …
Thưa ngài các pháp không sanh không diệt
Đó là nghĩa vô thường
Ngủ ấm rỗng không
Không có điểm sanh khởi
Đó là nghĩa khổ
Các pháp rốt ráo không
Không có nguồn gốc
Đó là nghĩa không
Ngã và vô ngã không hai
Đó mới là nghĩa vô ngã
Các pháp xưa không sanh
Nay không diệt
Đó là nghĩa tịch diệt
Sau khi ông Duy Ma Cật
Diễn nói về những pháp yếu đó
Các tỳ kheo tâm được cởi mở
Vì vậy hôm nay
Con không dám lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Trực chỉ
Học Phật
Phải tập nhìn vạn Pháp qua hai mặt
Tuyết Pháp cũng vậy
Pháp có Pháp tánh và Pháp tướng
Chưa ngộ nhập thật tướng
Chỉ nói được Pháp tướng
Thể nhập thật tướng
Mới nói được Pháp tánh
Thấy vạn Pháp thật có
Cho nên thấy vạn Pháp vô thường
Thấy cái ta thật có
Cho nên thấy cái ta vô ngã
Muốn ngã và ngã sở trường cũ cho nên thấy
vạn …
Thấy phiền não là thật cho nên thấy tịch
diệt …
Vô thường, khổ, không, vô ngã, tịch diệt
Ông Phú Lâu Na
Càng diễn giải tỉ mỉ chi ly
Càng chứng tỏ tâm ông bị dính mắt càng
nhiều
Thật tướng vạn pháp là trơn thường
Vì các pháp sanh không thật sanh
Các pháp diệt không thật diệt
Sanh diệt là hiện tượng tùy duyên
Nhìn bên mặt Pháp tướng, không sanh không
diệt …
Vì thật tướng, vô tướng.
Vì thấy vạn Pháp sanh diệt, vô thường cho
nên …
Vì thấy vô thường, khổ cho nên thấy vạn
Pháp …
Vì thấy vô thường, khổ không cho nên thấy
vạn …
Vì thấy vạn pháp vô thường, khổ, không, vô
ngã, …
Nhìn qua cái nhìn pháp nhãn của Thanh Văn
là …
Nhận biết thật tướng vạn pháp, không sanh,
không …
Vì biết vạn pháp thường, cho nên có chân
lạc
Vì biết vạn pháp chân thường, chân lạc,
cho …
chân …
Với tuệ nhãn của Bồ Tát
Thì vạn pháp chân thường, chân lạc, chân
ngã, …
Nhìn vạn pháp chân thường, chân lạc, chân
Thì niết bàn tịch diệt còn dùng vào đâu mà
cầu …
Nhằm xiến dương thật tướng vô tướng của
các …
Bồ Tát Duy Ma Cật tung đòn đối trị tất đàn
Để khủng bố tư tưởng tiểu thừa của ông ca
chiên …
Các pháp không sanh không diệt là vô
thường
Ngũ ẩn dai không là khổ
Ngã và vô ngã không hai là vô ngã
Các pháp xưa không sanh nay không diệt là
tịch …
Số bảy la mã
Vấn đề thiên nhãn
Đức Phật gọi ông A-na-luật bảo
A-na-luật
Thầy hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma
Cật
Ông Anna Luật thưa
Bạch Thế Tôn
Con không khám lãnh trách nhiệm đi thăm
bệnh …
Bởi vì con nhớ một hôm nọ
Con đang kinh hành
Bây giờ có vị Phạm Vương tên là Nghiêm
Tịnh
Và hàng ngàn Phạm Vương khác
Phóng hào quang đến chỗ con
Dập đầu làm lễ và hỏi con rằng
Thưa Ngài Anna Luật
Thiên nhãn Ngài chứng được
Có thể quan sát thấy được bao xa
Bạch Thế Tôn
Con trả lời với Phạm Thiên Vương rằng
Thiên nhãn của tôi
Trong thấy cõi tam thiên đại thiên thế
giới
Của Đức Phật Thích Ca
Như xem trái quýt để trên bàn tay
Bạch Thế Tôn
Lúc bấy giờ trưởng giả Duy Ma Cật
Đến hỏi con
Thưa Ngài Ana Luật
Thiên nhãn của Ngài khi thấy
Có khởi tướng tác ý hay không có tác ý
Giả sử có khởi tướng tác ý
Thì giống như cái thấy của bọn người ngoại
đạo
Được ngủ thông
Còn như không khởi tướng tác ý
Là vô vi
Lẽ ra không có thấy
Bạch Thế Tôn
Lúc đó con chẳng biết nói gì
Đành im lặng
Các Phạm Thiên thì được sự khinh an chưa
từng …
Họ bèn làm lễ ông Duy Ma Cật
Và hỏi
Thưa trưởng giả
Trên đời này có ai là người được trơn
thiên …
Ông Duy Ma Cật đáp
Chỉ có Phật Thế Tôn
Là người được trơn thiên nhãn
Thường ở trong chánh định
Và thấy tất cả cõi nước chư Phật
Không có tướng hai
Bây giờ
Nghiêm tịnh Phạm Vương
Và năm tâm Phạm Thiên Vương quyến thuộc
Đều phát tâm vô thường chánh nặng chánh
giác
Tất cả lễ lại dưới chân
Ông Duy Ma Cật
Và thoạt nhiên biến mất
Vì duyên cớ đó
Còn không dám lãnh trách nhiệm
Đi thăm bệnh ông Duy Ma Cật
Trực chỉ
Nhục Nhãn Ngại Phi Thông, Thiên Nhãn Thông
Phi …
Thiên Nhãn của Ngài A-Na Luật do tu chứng,
Thiên …
Thiên Nhãn của Chư Thiên do báo đắc, sử
dụng …
Thiên Nhãn của Ngài A-Na Luật do chứng
đắc, …
Tác tướng tức là khởi ý dụng công.
Dù báo đắc hay chứng đắc, thiên nhãn vẫn
là …
Biết rộng là tối cần, thấy xa chưa quan
trọng.
Thấy để mà thấy, dù thấy gần thấy xa cũng
vậy …
Thấy và biết toàn diện, thấy biết tận
nguồn …
Với chân thiên nhãn, nhìn pháp giới bất
nhị …
Cần phải tu học, nhìn pháp giới, không có
tướng …
Đem thiên nhãn chứng đắc, so sánh với
thiên …
Mừng rằng mình được thiên nhãn, hãy coi
chừng, …
Số 8 La Mã, Giảng Luật
Đức Phật gọi ông Ubali bảo
Ubali, thầy hãy đi thăm bệnh trưởng giả
Duy …
Ông U Ba Ly thưa, Bạch Thế Tôn, con không
khám …
Bạch Thế Tôn, con còn nhớ một lần nọ, có
hai …
Họ lấy làm xấu hổ không dám đem việc ấy ra
thưa …
Thưa Ngài U Ba Ly, hai chúng tôi đã lỡ
phạm …
Chúng tôi lấy làm xấu hổ không dám đến
thưa …
Vậy xin Ngài hãy chỉ giáo cho chúng tôi
Phải làm gì để xóa hết được lỗi ấy
Bạch Thế Tôn
Ông Ubali thưa
Con liền như luật mà giải đáp
Rằng tứ khí thì tẩn xuất
Tội tăng tàn thì bất cộng trú
Bây giờ ông Duy Ma Cật đến bảo con rằng
Thưa Ngài Ubali
Ngài đừng làm tăng tội cho hai vị tỷ kheo
kia
Hãy dừng ngay cách phán xử luật nghi của
Ngài …
Trong khi Ngài sử dụng cái tướng của tâm
giải …
Vậy lúc đó tâm Ngài còn có cấu không?
Không.
Bạch Thế Tôn còn đáp như thế.
Ông Duy Ma Cật giảng tiếp.
Tâm của tất cả chúng sanh cũng giống như
vậy,
Vốn không có tướng cấu.
Vọng tưởng là cấu, không vọng tưởng là
tịnh.
Điên đảo là cấu, không điên đảo là tịnh.
Chấp ngã là cấu, không chấp ngã là tịnh.
Thưa Ngài U Ba Ly,
Tất cả pháp sanh diệt không dừng, như
huyện …
Các pháp đều do vọng thấy như chim bao,
như …
Tất cả đều do vọng tưởng sanh ra, người
nào …
Bạch Thế Tôn, ông U Ba Ly thưa, sau phút
giây …
Bạch Thế Tôn, ông Ubali thưa, lúc đó, con
cũng …
Bạch Thế Tôn, khi bấy giờ hai vị tì kheo
kia …
Trực chỉ
Tội lỗi không có tánh cố định, cũng như
phiền …
Lỡ làm sai, biết là sai thì tội tự đã giảm
khinh.
Biết tội sanh tâm hổ thẹn, tội đó phải
được …
Tội tánh bổn không
Tội không ở trong, không ở ngoài, không ở
chặn …
Tâm tạo tội cũng không ở trong, không ở
ngoài, …
Tội tòng tâm khởi, tòng tâm diệt. Tâm cũng
như, …
Như thức như như, cũng thức chân như. Muốn
đánh …
Tất cả pháp sanh diệt không dừng, như
huyển …
Số 9 La Mã
Vấn đề xuất gia
Bấy giờ Đức Thế Tôn gọi La Hầu La bảo
La Hầu La, thầy nên đi thăm bệnh trưởng
giả …
Ông La Hầu La thưa
Bạch Thế Tôn, con không khám lãnh trách
nhiệm …
Bởi vì trước đây có lần
Các trưởng giả tử trong thành Thì Gia Ly
đến …
Cuối đầu làm lễ và hỏi con rằng
Thưa Ngài La Hậu La
Ngài là con của Phật
Ngài bỏ địa vị chuyển luân
Thánh vương đi xuất gia hành đạo
Vậy xin hỏi
Việc xuất gia đó có được lợi ích gì?
Bạch Thế Tôn
Con vì các trưởng giả tử
Nói rõ về các lợi
Và công đức của việc xuất gia
Bây giờ ông Duy Ma Cật
Đến nói với con rằng
Số một nhỏ
Thưa Ngài La Hậu La, Ngài không nên nói về
cái …
Vì sao? Bởi vì không có lợi, không có công
đức …
Bởi vì xuất gia thuộc về Pháp Vô Vi, Pháp
Vô …
Thưa Ngài La Hậu La, luận về xuất gia là
không …
Rời 62 thứ kiến chấp mà ở chỗ Niết Bàn.
Là việc của người trí cảm nhận, bật thánh
thường …
Không có cái sợ thọ, lòng không khát vọng,
giữ …
Nếu được như thế, chính là chơn xuất gia
Tiếp theo, ông Duy Ma Cật nói với các
trưởng …
Số 2 nhỏ
Các vị hãy ở trong chánh Pháp và nên xuất
gia …
Bởi vì người sanh ra trong đời gặp được
Phật …
Các trưởng giả tử nói
Thưa cư sĩ, chúng tôi nghe Phật nói
Rằng nếu cha mẹ không cho thì không được
xuất …
Đúng vậy, ông Duy Ma Cật đáp
Nhưng các trưởng giả tử đừng lo
Khi nào các vị phát tâm vô thường chánh
nặng …
Thì chính lúc đó được xem như xuất gia rồi
Và đã thọ giới cụ túc rồi
Khi bây giờ có 32 vị trưởng giả tử
Phát tâm vô thường chánh nặng chánh giác
Bạch Thế Tôn, vì duyên cớ ấy, con không
dám …
Trực chỉ
Xuất gia, mục đích không phải vì lợi cũng
không …
Lợi và công đức, chỉ để nói với người có
trí …
Bậc thượng trí vừa nghe đã biết sai từ cơ
bản.
Số một nhỏ
Xuất gia là ra khỏi nhà tam giới, nhà
phiền …
Xuất gia là việc của người trí cảm nhận,
của …
Số hai nhỏ
Xuất gia là quý
Phải xuất gia theo chánh pháp
Sống đúng chánh pháp
Đó là thân xuất gia, tâm xuất gia
Xuất gia đúng chánh pháp
Sống không đúng chánh pháp
Đó là thân xuất gia, tâm không xuất gia
Các trưởng giả tử chưa có điều kiện xuất
gia
Hãy phát tâm cầu vô thượng bồ đề
Kể từ phút phát tâm
Xem như xuất gia rồi
Thọ cụ túc giới rồi
Đó là tâm xuất gia, thân không xuất gia
Đức Phật gọi ông Anang và bảo
Anang, thầy hãy đi thăm bệnh trưởng giả
Duy …
Số một nhỏ
Ông Anang thưa, Bạch Thế Tôn
Con không kham lãnh trách nhiệm đi thăm
bệnh …
Bởi vì trước đây, có lần như Lai trong
người …
Phải cần dùng sữa
Con mang bình bát đến đứng trước nhà
Của một đại bà Lamôn để xin
Bây giờ trưởng giả Duy Ma Cật
Đến nói với con rằng
Thưa Ngài Anang
Ngài làm gì mang bình bát
Đến đứng ở đây sớm thế
Con đáp
Rằng Như Lai trong người hơi có bệnh
Cần phải dùng sữa
Tôi đến đây hóa duyên xin sữa cho Như Lai
Ông Duy Ma Cật nói
Thôi thôi Anang
Ngài đừng nói như vậy
Thân Như Lai là thân Kim Cang
Các xấu ác đã hết
Chữa nhóm tất cả công đức thiện
Nào có bệnh tật, não hại gì
Hãy im và đi đi
Ngài đừng nói như vậy là phỉ bán Như Lai
đó
Đừng để cho người ngoài họ nghe được những
lời …
Đừng để cho các hàng chư thiên đại quay
đức
Và các Bồ Tát ở các cõi tịnh độ khác nghe
được …
Số 2 nhỏ
Thưa Ngài Anang
Chuyển luân Thánh Vương chỉ có phước đức
chút …
Hãy đi đi, Ngài An An, đừng để chúng tôi
phải …
Hàng ngoại đạo phạm trí họ nghe được những
điều …
Bản thân một vị thầy có bệnh mà không thể
tự …
Ngài hãy âm thầm đi nhanh đi, đừng để lộ
ra …
Anang, Ngài nên biết rằng, thân của Như
Lai …
Phật là Bạch Thế Tôn vượt ngoài tam giới.
Thân Phật vô lậu, vì các lậu đã hết.
Thân Phật vô vi, không đối đại với các số.
Thân như thế thì còn có bệnh gì?
Bạch Thế Tôn, ông Anang thưa, lúc đó con
rất …
Liền đó, con tự nghe có tiếng trong không
trung …
Anang, ông hãy đi sinh sửa, đừng có hổ
thẹn
Bạch Thế Tôn, ông Anang thưa
Ông Duy Ma Cật có sức trí tuệ biện tài vô
ngại …
Con không dám lãnh trách nhiệm đến thăm
bệnh
Ngoài mười vị đại đệ tử thanh văn này
Còn có năm trăm vị nữa ở trước Phật
Đến trình bài duyên cớ đã từng gặp ông Duy
Ma …
Tất cả đều xưng tán trưởng giả Duy Ma Cật
Và đồng thưa lên Phật
Rằng không dám đi thăm bệnh
Trực chỉ
Người thanh văn sử dụng Pháp nhãn
Nhìn vạn Pháp chỉ thấy được Pháp tướng
Bồ Tát nhìn vạn Pháp bằng tuệ nhãn
Biết suốt căn nguyên thấy tột Pháp tánh
Nhìn Pháp chỉ thấy Pháp tướng
Thì nhìn Phật cũng chỉ thấy Phật tướng
Thấy Phật tướng thì rõ ràng Phật có bệnh
Ông Anang đi sinh sửa là phải
Nếu chỉ biết có Phật tướng, tu sĩ dễ lạc
tà …
Số hai nhỏ
Phải thăm ngộ Pháp tánh mới nhận thức rõ
Pháp …
Pháp thân Phật là bản thể của ứng thân
Phật
Ứng thân Phật là tướng dụng của Pháp thân
Pháp thân biến nhất thiết sứ
Là thể bất sanh bất diệt, vô thỉ vô chung
Nhìn bằng tuệ nhãn sẽ thấy Pháp thân Phật
không …
Phải hiểu Phật qua Pháp Thân mới thật hiểu
Phật
Ứng hóa Thân chỉ là công cụ phương tiện
của …
Nói là tiếng vọng trong không trung
Người trí phải hiểu đó là tiếng lòng
Phản tỉnh của ông Anang
Qua những giây phút tiếp thu hơi ấm lửa
đại …
Người khơi dậy ngọn lửa trong đống cho tàn
Là ông Duy Ma Cật
Trở về với Pháp Tướng
Nhớ Phật Tướng
Ở tỉnh xá mà ông Anang
Phải tiếp tục đi xin sữa cho Phật dùng
Chương thứ tư
Bồ Tát
Số một la mã
Vấn đề thọ ký
Số một nhỏ
Bây giờ Đức Phật gọi Bồ Tát Di Lạc bảo
Di Lạc
Ông hãy đi thăm bệnh trưởng giả Duy Ma Cật
Bồ Tát Di Lạc thưa
Bạch Thế Tôn
Con không khám nhận trách nhiệm đi thăm
bệnh …
Bởi vì trước đây
Trong một hôm nọ
Con vì đau sức thiên vương
Và một số chư thiên quyến thuộc
Dạy cho họ về hạnh bất thối chuyển
Đối với quả vô thượng bồ đề
Bây giờ
Ông Duy Ma Cật đến bảo con rằng
Thưa Ngài Duy Lạc
Thế tôn thỏa ký cho Ngài
Một đời sẽ thành vô thượng bồ đề
Vậy Ngài định dùng đời nào
Khi Ngài nhận sự thỏa ký ấy
Đời quá khứ, đời hiện tại hay đời vĩ lai ư
Nếu đời quá khứ thì quá khứ đã qua rồi
Đời vĩ lai thì chưa đến
Đời hiện tại
Có hiện tại nào lại không vận động biến
chuyển
Có hiện tại nào tồn tại cố định
Đức Phật đã thường dạy
Này các thị kheo
Ngay bây giờ các thầy vừa có sanh
Vừa có lão, vừa có diệt vong
Hay là Ngài định sử dụng cái vô sanh mà
cho …
Nói đến vô sanh tức là tránh vị
Đã là tránh vị thì không có vấn đề thọ ký
Và cũng không có cái gọi là được quả vô
thượng …
Thế thì làm sao Ngài Diết Lạc lại được thọ
ký …
Hết cuốn băng thứ nhất, xin nghe tiếp cuốn
băng …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.