Duy Ma Cật Sở Thuyết Kinh Trực Chỉ Đề Cương Tập 2 Pháp Sư Thích Tự Thâm Cuốn băng thứ ba Hành vô đẳng từ các đức trọn vẹn các ái tưởng nhiễm tâm Hành đại bi từ dắt dẫn mọi người vào đại thừa đạo Hành vô iểm từ tâm luôn trụ trong quán trí vô ngã và không Hành pháp thí từ không giấu giếm chúng sanh về sự hiểu biết chánh pháp của mình Hành trì giới từ, sẵn sàng giúp đỡ, cảm hóa những ai phạm giới Hành nhẫn nhục từ, giúp đỡ người khác như giúp đỡ cho chính ta Hành tinh tấn từ, gánh vác trọng trách giáo hóa chúng sanh Hành thiền định từ, không đam mê vị khinh an của thiền định Hành trí tuệ từ, luôn luôn biết việc, biết thời, biết tà, biết chánh Hành phương tiện từ, tất cả thi vi hành động đều là việc làm của thị hiện Hành vô ẩn từ, tâm lúc nào cũng trực và luôn luôn thanh tịnh Hành thăm tâm từ, dù hành các hành mà không có tạp hành Hành vô cuốn từ, không làm những gì có tánh dối gạt phỉnh phờ Hành an lạc từ, bằng mọi cách khiến cho mọi người thọ dụng được cái vui của Phật Đạo Thưa Ngài Đại Trí Văn Thù, thực hiện hạnh từ của Bồ Tát là như thế đấy. Bồ Tát Văn Thù hỏi, Thưa Cư Sĩ, thế nào là bi tâm của Bồ Tát? Ông Duy Ma Cật đáp, Tất cả công đức của Bồ Tát đều làm cho chúng sanh hết. Hỷ tâm của Bồ Tát thế nào? Chúng sanh được những lợi lạc gì, Bồ Tát đều tán tháng vui mừng không có hối tiếc. Xã tâm của Bồ Tát thế nào? Bồ Tát làm bao nhiêu việc phước đức, cú độ cho chúng sanh Được những gì không có niệm ta là kẻ thi ân và đặt hy vọng chờ ngày đền trả Số ba nhỏ Đường sanh tử rất đáng sợ Bồ Tát phải nương tựa nơi gì để được an ổn? Nương tựa nơi nghị lực và công đức như lai Bồ Tát muốn nương tựa nghị lực và công đức như lai cần phải trụ tâm ở nơi nào? Trụ ở nơi tâm, độ thoát tất cả chúng sanh Muốn độ thoát tất cả chúng sanh, Bồ Tát phải trừ bỏ những gì? Phải trừ bỏ tất cả những phiền não Muốn trừ bỏ phiền não, Bồ Tát phải thực hành những gì? Phải thực hành tránh niệm Thực hành tránh niệm phải làm sao? Muốn thực hành tránh niệm, phải hành bất sanh bất diệt Pháp nào bất sanh, Pháp nào bất diệt? Pháp bất thiện, bất sanh Pháp thiện, bất diệt Pháp thiện và bất thiện lấy gì làm gốc? Thân là gốc Thân lấy gì làm gốc? Dục và tham làm gốc Dục và tham lấy gì làm gốc? Hư vọng phân biệt làm gốc Hư vọng phân biệt lấy gì làm gốc? Tưởng đương đảo làm gốc Tưởng đương đảo lấy gì làm gốc? Vô trụ làm gốc Vô trụ lấy gì làm gốc? Vô trụ thì không có gốc Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi Ông Duy Ma Cật nói Từ chỗ vô trụ mà an lập tất cả Pháp Số bốn nhỏ Bấy giờ trong tỉnh thất của Ngài Duy Ma Cật Có vị thiên nữ Thấy hàng nhân thiên nghe Pháp Thiên nữ bèn hiện thân Và dùng hoa cõi trời tung rãi lên các hàng Bồ Tát Và đại đệ tử Thanh Văn cúng dường Hoa rơi đến các Bồ Tát rớt xuống bình thường Những hoa rơi nhằm các đại đệ tử thì dính trên người không rớt Các đại đệ tử dùng hết thần lực phủi bỏ những hoa kia Nhưng phủi mãi mà hoa không rớt được Thiên nữ hỏi ông xá lời Phật Vì sao ngài xá lời Phật lại phủi hoa như thế? Ông xá lời Phật đáp Vì hoa này không đúng pháp đối với một tu sĩ như chúng tôi Thiên nữ nói Đừng cho rằng hoa này không đúng Pháp Vì sao? Vì hoa không có phân biệt Tại vì xá lợi Pháp Ngài có cái tưởng phân biệt đấy thôi Ở trong Phật Pháp Xuất gia mà còn có phân biệt Đó là không đúng Pháp Nếu không phân biệt Thế mới là đúng Pháp Xá lợi Pháp Ngài hãy xem kia Các Bồ Tát hoa không dính các ngài Vì Bồ Tát đã giấc hết tưởng phân biệt Ví như người hay sợ thì quỷ mị có dịp khuấy phá khủng bố Các hàng địa tử thanh văn sợ sanh tử cho nên sắc thanh hương vị súc trở thành đối tượng nhiễu loạn cõi lòng Nếu đã ly sự sợ hãi thì ngũ dục không làm gì được Chỉ vì tập khí kiết sự của ngài chưa hết cho nên hoa dính mắt vào thanh Khi nào tập khí hết hoa sẽ không còn dính nữa Số 5 nhỏ Ông xá lời Phật hỏi Thiên nữ ở tại tỉnh thất này đã lâu rồi chứ Thiên nữ đáp Tôi ở tại tỉnh thất này như sự giải thoát của bậc kỳ cụ cao niên Vậy có lâu chưa? Sự giải thoát của bậc kỳ cụ cao niên hả cũng có lâu sao? Xá lời Phật lặng thinh không biết phải nói gì Thiên nữ nói Bậc kỳ cụ đại trí như ngày xá lời Phật sao lại lặng thinh Sự giải thoát vượt ngoài ngôn thuyết văn tự cho nên tôi không biết phải nói gì. Văn tự ngôn thuyết là tướng giải thoát đấy chứ. Vì sao? Vì giải thoát không ở trong, không ở ngoài, không ở trung gian. Văn tự cũng không ở trong, không ở ngoài, cũng không ở trung gian. Thế cho nên, không rời văn tự mà nói giải thoát, thưa Ngài xá lời Phật. Bởi vì sao? Vì tất cả các Pháp là tướng giải thoát. Không lìa dâm nộ si vẫn được giải thoát nữa sao? Đúng vậy Phật vì hạng người tăng thượng mạng nói Phải xa lìa dâm nộ si để được giải thoát Nếu không phải hạng tăng thượng mạng Phật nói tấm của dâm nộ si là tấm giải thoát Số 6 nhỏ Ông xá lời Phật tán tháng Quý hóa thay, quý hóa thay, thiên nữ Cô đắc gì, cô chứng được gì Mà cô có được sức biện tài như thế Tôi không đắc gì hết Cũng không chứng gì hết Nên tôi mới có được biện tài như thế Vì sao Bởi vì có chứng có đắc Ở trong Phật Pháp là người tăng thượng mạng Số 7 nhỏ Ông xá lời Pháp hỏi thiên nữ Ở trong ba thừa cô cầu thừa nào Thiên nữ đáp Khi cần Pháp thanh văn giáo hóa chúng sanh Tôi cầu thanh văn thừa Khi cần Pháp nhân duyên giáo hóa chúng sanh tôi cầu Bích Chi Phật thừa Khi cần Pháp đại bi giáo hóa chúng sanh tôi cầu đại thừa Thưa Ngài xá lời Pháp Ví như người vào rừng chim bạc chỉ ngửi hương chim bạc Không ngửi hương khác Cũng vậy nếu người vào tỉnh thách này chỉ nghe hương công đức của Phật Không ưa nghe hương công đức của Bích Chi Phật của Thanh Văn Số 8 nhỏ Thưa Ngài Xá Lời Pháp, ở tỉnh Thất này thỉnh thoảng có đế thích Phạm Thiên Tứ Thiên Vương Chư Thiên Long Quỷ Thần vào và nghe Duy Ma Cật Thượng Nhân Thuyết Chánh Pháp. Tất cả điều vui ưa hương công đức Phật phát tâm rồi đi. Ngài xá lời Pháp này, tôi ở tại tỉnh Thất này đã 12 năm, ngay từ ban đầu không bao giờ nghe thuyết Pháp thanh văn bích chi Phật, tôi chỉ nghe Pháp đại tử đại bi của Bồ Tát và Pháp bất tư nghị của Phật. Thưa Ngài xá lời Pháp, tỉnh Thất này thường hiện 8 Pháp chưa từng có và khó được. Tịnh thất này thường dùng màu hoàng kim xoay sáng ngày cũng như đêm mà không cần đến ánh sáng của nhật nguyệt, đó là pháp chưa từng có, khó được thứ nhất. Người vào tịnh thất này không bị các sự cấu ế làm não loạn thân tâm, đó là pháp chưa từng có, khó được thứ hai. Tịnh thất này thường có đế thích Phạm Vương và chư Bồ Tát ở phương khác đến nhóm họp thường xuyên, đó là pháp chưa từng có, khó được thứ ba. Ở tịnh thất này thường có thuyết giảng về lục ba la mật và những pháp bất thối chuyển, đó là pháp chưa từng có, khó được thứ tư. Ở tịnh thất này thường ngân vang những pháp âm vi diệu tác động cho nhân thiên tiếp nhận niềm vui thượng diệu, đó là pháp chưa từng có, khó được thứ năm Ở tịnh thất này có kho tàn tứ đại chứa đầy các báu vật, giúp cho những ai nghèo thiếu, cung cấp hoài không hết, đó là pháp chưa từng có, khó được thứ sáu Ở tịnh thách này, khi Duy Ma Cật tượng nhân khởi tưởng niệm, thì Phật Thích Ca Mâu Ni, Phật A Di Đà, Phật A Xuất, Phật Bảo Đức, Phật Bảo Viêm, Phật Bảo Nguyệt, Phật Bảo Nghiêm, Phật Nang Thắng, Phật Sư Tử Hướng, Phật Nhất Thiết Lợi Thành, v.v. Vô lượng chư Phật trong mười phương cùng đến Nói hết những Pháp yếu bí tàn của chư Phật Nói xong rồi Chư Phật tở về bản quất Đó là Pháp chưa từng có Khó được thứ bảy Ở tịnh thách này Tất cả cung điện lòng lẫy đẹp đẻ của chư Thiên Và các tịnh độ của chư Phật Đều hiển hiện ở tịnh thách này Đó là Pháp chưa từng có Khó được thứ tám Thưa Ngài Xá Lợi Phật, tịnh thách này thường hiện tám pháp chưa từng có khó được như vậy. Ai đã thấy biết những việc bất tư nghì như thế mà lại còn ưa thích những pháp thanh văn? Số 9 nhỏ, ông Xá Lợi Phật hỏi, tại sao thiên nữ không chuyển đổi nữ thân? Thiên nữ nói, từ 12 năm tôi tìm cái tướng nữ thân không có, tôi biết phải chuyển gì. Ví như huyển sư hóa làm người nữ huyển Nếu có người hỏi Vì sao không chuyển nữ thân Câu hỏi đó có đúng lý không Ông xá lời Pháp đáp Không đúng Đã huyển thì không có tướng cố định Biết chuyển cái gì Thiên nữ nói Tất cả các Pháp cũng như vậy Không có tướng cố định Thế tại sao Ngài hỏi tôi Vì sao không chuyển nữ thân Liền đó Thiên nữ dùng sức thần thông biến ông xá lợi Phật y như thiên nữ Thiên nữ hóa mình y như ông xá lợi Phật Và hỏi Vì sao ngài xá lợi Phật không chuyển nữ thân Trong gián màu thiên nữ Ông xá lợi Phật đáp Tôi không biết chuyển thế nào mà biến làm thân nữ như vậy Thiên nữ nói Ngài xá lợi Phật mà có thể chuyển ra thân nữ như thế Thì tất cả người nữ cũng sẽ có thể chuyển được Ngài xá lợi Phật Không phải nữ mà hiện thân nữ Thì tất cả người nữ không phải nam Lại cũng có thể hiện thân nam Ngài xá lợi Phật Dù hiện thân nữ mà không phải nữ Thế cho nên Phật nói Tất cả Pháp phi nam phi nữ Ngay bấy giờ Thiên nữ thu nhiếp thần lực Ông xá lợi Phật hoàng hình như cũ Thiên nữ hỏi Hình màu nữ thân của Ngài ở đâu? Xá lời Phật đáp Hình màu nữ thân của tôi không ở đâu, không đâu chẳng ở Tất cả các Pháp cũng lại như vậy Không ở đâu, không đâu chẳng ở Cái đạo lý không ở đâu, không đâu chẳng ở Là chân lý Đức Phật đã nói ra Thiên nữ, người chết ở cõi này rồi sẽ sanh ở đâu? Đức Hóa Phật sanh đâu, tôi sanh ở đó Sự sanh của Đức Hóa Phật không có chết và cũng không có sanh Chúng sanh cũng vậy, không có chết cũng không có sanh Chừng nào ngươi được quả vô thượng Bồ Đề, thưa thiên nữ Chừng nào Ngài Sá Lợi Phật trở lại làm Phạm Phu Thì tôi mới thành vô thượng Bồ Đề Tôi không bao giờ trở lại làm Phạm Phu Thì tôi cũng không bao giờ được quả vô thượng Bồ Đề Vì sao? Vì Bồ Đề vô sở trụ Thế nên Bồ Đề không có cái được Chứ Phật đã được, đang được và sẽ được Vô Thượng Bồ Đề Nhiều như số các song hằng Điều đó gọi là gì? Đó là dựa trên văn tự và số một của thế gian tục đế mà có ba đời Chứ không phải quả Vô Thượng Bồ Đề có quá khứ hiện tại vị lai Thưa Ngài xá lời Pháp Ngài được quả A-La-Hán chứ? Không có được mà được Chư Phật và chư Bồ Tát cũng vậy Không có được cho nên được Bây giờ ông Duy Ma Cật nói với ông xá lời Phật Thiên nữ ấy từng cúng dường 92 ức đức Phật Đã được thần thông du hí Đầy đủ sở nguyện Bồ Tát Được vô sanh nhẫn, trụ bất thối chuyển địa Do bổ nguyện giáo hóa chúng sanh Có thể hiện thân tùy theo ý muốn Trực chỉ Số một nhỏ Quán tức là chữ quan Nếu đọc là quan thì có nghĩa là quan sát Quan sát là nhìn sự vật bằng cách đưa mắt mà công mà nhìn Nhìn đến đâu thấy đến bấy Lệch khỏi tầm nhìn thì không thấy được Khi đọc là quán Có nghĩa quán chiếu Thấy bằng quán chiếu Thấy cái này không cần phải công nhìn ở nơi sự vật Cái quán chiếu là thấy bằng trí tuệ và biết bằng trí tuệ Chúng sanh không riêng gì loài hữu tình mới gọi là chúng sanh Với Phật Pháp, tất cả vạn loại vô tình cũng là chúng sanh cả Các loài hữu tình gọi là hữu tình chúng sanh Vạn loại vô tình thì gọi là vô tình chúng sanh Quán chúng sanh ở chương này là quán cả hai loài chúng sanh Dưới tuệ nhãn của một đại sĩ Qua sự quán chiếu của mình Bồ Tát thấy chúng sanh Như người huyển Như trăng tông nước Như sóng nóng trưa ngày hè Như vang của tiếng Như mây trên không trung Như bọt trên mặt nước Như bông bóng dưới cơn mưa Như sự cứng chắc của cây chuối Như sự dừng lâu của tia chốt Như đại thứ tám Ẩm thứ sáu Nhập thứ mười ba Giới thứ 19 Tất cả thứ đó Ý muốn nói Đó là những thứ không có Không hề có từ trước đến nay Và từ nay về sau Cũng vĩnh viễn không có Sách trong cõi vô sách Mầm của hạt thóc răng Thân kiến của tu đà hoàng Đầu thai của A-na-hàm Tam độc của A-la-hán Tam sân si của Bồ-Tát Phiền não của Phật Sự thế màu sắc của người mù Giấu chim trong hư không Con của người thạch nữ Sự phẫn nộ của hóa nhân Chìm bao lúc thức Tất cả những thứ đó là những thứ Chỉ có danh mà không hề có thật Bồ Tát quán chúng sanh như tất cả những thứ đó Thế thì qua tuệ nhãn của Bồ Tát Tất cả chúng sanh có Nhưng không thật có Vì nó không trường củ không bền chắc Nó chỉ là hiện tượng Nó là hiện tượng trong vô vàng Hiện tượng vạn pháp mà thôi Do vậy, trước ngãn quan của đại sĩ, vạn pháp dai không, cho nên chúng sanh có cũng không là có thật. Số 2 nhỏ Đáp câu hỏi của đại trí văn thù, trưởng giả Duy Ma Cật nói Thực hiện hạnh từ có thể biểu thị nhiều cách, từ ý nghĩ đến hành động cụ thể giúp cho chúng sanh có an vui hạnh phúc trong đời sống của họ. Tuy nhiên sự hạnh phúc an vui trong cuộc sống vật chất Chưa có giá trị chân thật Nếu nguồn sáng trí tuệ của họ chưa được phát huy Bồ Tát thực hiện hạnh từ Phải quán truyệt những chân lý vô thường, khổ, không vô ngã Như thế mà khai thị Khiến cho chúng sanh tỏ ngộ thẩm sâu Trừng đó chúng sanh có được sự an vui hạnh phúc thật sự và lâu dài Đó là cách Bồ Tát thực hành hạnh từ chân thật Và chỉ có cách đó mới được xem là chân thật từ. Triển khai rộng về từ, Bồ Tát vận dụng, tịch diệt từ, bất nhiệt từ, bình đẳng từ, vô tránh từ, bất hoại từ, kiên cố từ, thanh tịnh từ, vô biên từ, la hán từ, Bồ Tát từ, Như Lai từ, Phật Đà từ, Tự nhiên từ, Bồ Đề từ, Vô Đẳng từ, Đại Bi từ, Vô Yểm từ, Pháp Thí từ, Trì Giới từ, Qua bao nhiêu dân tự ấy, người địa tử Phật thấy rằng lòng từ trong đạo Phật có thể vận dụng trong cuộc sống ở khắp mọi nơi trốn mọi thời gian. Lòng từ của đạo Phật không gói gọn trong ý niệm của một tiếng làm lành trù tượng ấy. Lòng từ bi của một Bồ Tát Là khi Bồ Tát làm được bao nhiêu công đức lành Đều cho hết chúng sanh Thấy chúng sanh được lời lạc Bồ Tát vui mừng khen ngợi không hề có ý tị hiểm Đó là hỷ tâm của Bồ Tát Bồ Tát làm tất cả việc lợi ích chúng sanh Mà không thấy mình là kẻ thi ân Và người thọ lãnh Không có ý mong chờ hy vọng ở sự đền ơn Xã tâm của Bồ Tát là như thế Số ba nhỏ Bất diệt phải biết pháp bất thiện Bất sanh, pháp thiện bất diệt Pháp thiện Và bất thiện, thân là gốc Thân thì do dục Và tham lam làm gốc Dục và tham do hư vọng Phân biệt làm gốc Hư vọng phân biệt do mộng tưởng Điên đảo làm gốc Mộng tưởng điên đảo do vô trụ làm gốc Truy cứu đến cùng Vô trụ thì không có gốc Không có gốc tức là Đồng nghĩa với chẳng có gì mà an bài tất cả Pháp. Do vậy, vạn Pháp góc của nó là chẳng có gì, bản chất của vạn Pháp là dai không. Số bốn nhỏ Việc thiên nữ rải hoa cúng giường, hoa rơi đến các Bồ Tát, rồi hoa rớt xuống một cách bình thường. Hoa rơi trúng các đệ tử thanh văn, hoa dính lại trên người đến nổi phủy cũng không rớt. Hàng thanh văn thấy hoa vừa đẹp vừa thơm, Thưởng thức cái đẹp cái thơm E rằng mình bị phạm giới Bồ Tát đối sắc đẹp Hương thơm thọ dụng xuyên qua nhất thiết trụng trí Cho nên Với Bồ Tát Kiến sắc phi can sắc Văn hương bất nhiễm hương Có hoa xem như không Thì cần gì phải phủi Sự kiện này Do người bất tư nghì dàn dựng cảnh bất tư nghì Nhằm nói pháp bất tư nghì Để dạy cho mạc thế chúng sanh về trí tuệ và nghi lực của con người nó hoàn toàn tùy thuộc ở mỗi người ý chí bất khuất không sợ ma không bao giờ có ma đối với chàng dũng sĩ kiên cường này số năm nhỏ ông xá lời Phật hỏi thiên nữ ở tại tỉnh thất của ngài Duy Ma Cật lâu mau rồi qua trí tuệ của đại thừa nghe câu hỏi đó liền sanh tâm thương hại cho trí tuệ của người tiểu thừa Lấy cái gì làm tiêu chuẩn đo đạt thời gian? Lấy sự cũ mới của ngôi nhà hay sự cao thấp của vườn cây? Nhà cũ là cũ của nhà, cao thấp là cao thấp của vườn cây. Thời gian không vì cũ của nhà, không vì cao thấp của vườn cây, mà cho rằng thời gian có lâu và mau. Phải học thiền và quán đề tài, thập thế cách pháp dị thành môn, mới hiểu biết vấn đề thời gian không sai chân lý. Số sáu nhỏ Thông thường, người ta cho rằng người có chứng đắc mới có được biện tài. Sự hiểu biết của trình độ tiểu thừa như ông xá lợi Pháp cũng chưa vượt ra cái lẽ thông thường đó. Với tri kiến đại thừa, dù được bồ đề Niết Bàn chỉ là sự trở về đến chỗ cũ của tự tánh mình. Số bảy nhỏ Người đạt đến trình độ trí tuệ đại thừa Thì lại xóa bỏ hết mọi ý tưởng câu nệ về thừa Có vậy mới có thể làm lợi ích cho mọi tầng lớp chúng sanh Cũng như người lái xe giỏi Có lúc cần phải vượt trái luật lệ giao thông Miễn là cứu được mạng người Và tránh được sự thiệt hại vật chất Số tám nhỏ Tịnh thất của Ngài Duy Ma Cật Thỉnh thoảng có đế thích Phạm Thiên Tứ Thiên Vương Thiên Long Quỷ Thần Đến nghe Ngài Duy Ma Cật Thuyết Chánh Pháp Bởi vì Ngài Duy Ma Cật Lúc nào cũng nhớ Chánh Pháp Hành Chánh Pháp, Nói Chánh Pháp Và sống tâm Chánh Pháp Cũng như nhà của chúng sanh Bạc Địa Phạm Phu Ngày ngày sống tâm vô minh Tam độc, tâm lục dụng thất tình Thì nhà này thường có Sức sanh ngạ quỷ và người Địa ngục Vào ra rộn rịp, không có lúc nào tạm vắng. Số 9 Sử dụng nhất thiết trụng trí qua tánh tướng thập như thị như thị tướng, như thị tánh, như thị thể, như thị lực, như thị tác, như thị nhân, như thị duyên, như thị quả, như thị báo, như thị bổ mạc cứu cánh. Vạn pháp đều như mỗi pháp có tánh như của nó nghĩa là tánh của nó như vậy Tướng của nó như vậy Thể chất của nó như vậy Lực dụng của nó như vậy Tạo tác của nó như vậy Nhân cấu tạo ra nó như vậy Duyên hình thành nó như vậy Kết quả ra nó như vậy Và trung quy như vậy Mà thành ra nó Và nó là nó như vậy Nhìn vạn pháp qua trí tuệ đó Thì tướng nữ nan không còn là vấn đề để bình luận Nam hay nữ chỉ là nhân duyên biến hiện như thị Bản thể của cái tướng nữ nam chung cùng không nam không nữ Cũng không có vấn đề chết đâu sanh đâu Sống chết phía như sự nổi chìm của sóng bọt trên mặt đại dương Sự nổi chìm đó không làm cho nước biển có tăng giảm chút nào Còn quan tâm đến vấn đề chết từ cõi nào sanh đến cõi này Điều đó đủ nói rõ tầm hiểu biết của người tiểu thừa cạn cực Chỉ biết nước qua sóng bọt mà chưa biết được sóng bọt Còn có nước biển tồn tại vĩnh củ với thời gian Dù vậy, sóng và nước đời đời vẫn bất ly mà bất tức Dưới nhãn quan của người sử dụng nhất thiết chủng trí Không có vấn đề thành Phật hay chừng nào thành Phật Vì tất cả chúng sanh vốn đã thành Phật lâu rồi Dù hiện tại là chúng sanh Nhưng Phật tánh ở trong chúng sanh đó không hề thêm bớt Ví như keo sơn bao bọc thỏi vàng Nhưng không vì vậy mà thỏi vàng 24 cara giảm đi chất lượng Chứ Phật đã được, đang được Và sẽ được vô thượng bồ đề Nhiều như số kép song hàng Đó là dựa trên ngôn ngữ văn tự Và số mục của thời gian và tùy thuận thế gian mà nói Chứ vô thượng bồ đề không có quá khứ hiện tại và vị lai Như la giả vô sở tùng lai Diệt vô sở khứ Vô thượng bồ đề là quả vị vô thủy vô chung Vô thượng bồ đề tức là bản thể chân như của vạn pháp Sống đúng, sống hợp với chân lý của vạn pháp Tức là người trở về nguyên quán Về đến bảo sở chân như Mà mình lưu lạc từ bấy lâu nay Chương thứ 8 Con đường Phật Số 1 nhỏ Bây giờ Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi hỏi Thưa Ngài Duy Ma Cật Bồ Tát phải làm gì để con đường Phật được thông suốt? Ông Duy Ma Cật đáp Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi Bồ Tát muốn con đường Phật được thông suốt Phải đi con đường ngược lại Đi con đường ngược thì con đường Phật sẽ thông suốt Bồ Tát Văn Thù hỏi Đi con đường ngược, Bồ Tát phải đi như thế nào? Ông Duy Ma Cập đáp Bồ Tát đi vào ngủ vô gián Mà không buồn rầu, không giận dữ Vào địa ngục mà tự tâm không có tội lỗi cấu ế Đến với súc sanh mà không có vô minh kiêu mạng Đến với ngạ quỷ mà đầy đủ công đức lành Đi vào con đường dục giới, sắc giới Chẳng cho đó là được may mắn hơn Giả đi vào con đường tham dục mà xa lìa các sự đóng nhiễm dính mắt Giả đi vào con đường sân nhế mà đối với chúng sanh không giận dữ thù hằng Giả đi vào ngu si mà thường dùng trí tuệ điều phục tâm mình Giả đi vào con đường sang tham mà xả bỏ thân tâm Của cãi cho đến thân mạng cũng không lẫn tiếc Giả đi vào con đường phạm giới mà tâm an trụ tịnh hạnh Dù tội lỗi nhỏ cũng răng sợ không cho sai phạm Giả đi vào con đường giải đái mà hàng xiên tu công đức thiện Giả đi vào đường loạn ý mà thường nhiếp niệm định tâm Giả đi vào con đường ngu si mà thông hiểu hết việc thế gian và sức thế gian một cách đúng đắn Giả đi vào con đường xỉm cá mà khi kết quả thì đúng với ý nghĩa kinh hoặc lời Phật Giả đi vào con đường kiêu mạng mà thực chất là làm cầu đường chuyên chở chúng sanh Giả đi vào đường phiền não mà tâm thường thanh tịnh trong sáng Giả đi vào con đường ma mà thuận theo trí tuệ Phật Không nghe theo sự cám dỗ của bọn ma Giả đi vào đường thanh văn mà giáo hóa chúng sanh bằng pháp đại thừa Giả đi vào đường bích chi Phật Mà đi truyền đạt cho chúng sanh tư tưởng đại bi của Phật Giả đi vào hàng nghèo khó mà củ báo công đức trong tay vô tận Giả đi vào đường trao dồi trang điểm sắc diện như người thường Mà đầy đủ các tướng hảo tự trang nghiêm thanh Giả đi vào đường hạ tiện mà thực chất sanh trong dòng Phật Bên trong có đầy đủ công đức Giả đi vào đường của hạng người quê mùa yếu đuối Mà thực chất được thân tráng kiện na la diên Chúng sanh đều rất ưa nhìn Giả đi vào đường lão bệnh mà dứt hẳn bệnh căng, vượt ra sự sợ sệt, chết chóc Giả đi vào đường kinh doanh sanh sống mà hàng quán vô thường, không để lòng tham luyến Giả có thê thiếp mà thường viễn ly bùng lầy ngủ dục Giả hiện như người đần độn mà biện tài vô ngại nhớ ghi không sót Giả đứng vào phe tà mà lấy tránh lý giúp hộ chúng sanh Giả hiện đi vào các luân hồi mà đoạn hết nguyên nhân sanh tử, u bi khổ não Giả hiện ở Niết Bàn mà không dứt hết hạt giống sanh tử Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi Nếu Bồ Tát đi vào con đường trái ngược như thế Bồ Tát sẽ đi một cách thông suốt con đường Phật Số 2 nhỏ Bây giờ ông Duy Ma Cật hỏi Văn Thù Sư Lợi rằng Thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi, xin Ngài cho biết những gì là hạt giống như lai? Văn Thù Sư Lợi đáp, thân là hạt giống như lai, vô minh, ái là hạt giống như lai, tham, sân, si là hạt giống như lai, tứ đảo, ngũ cái, lục nhập, thất tình, cửu não, thật bất thiện nghiệp là hạt giống như lai. Nói tóm lại, 62 thứ kiến chấp và tất cả phiền não đều là hạt giống như lai Nói thế nghĩa là thế nào? Nghĩa là những tâm và tâm sợ pháp có tánh chấp phiền não vô minh đó là hạt giống như lai Phật Ngược lại, nếu người tỏ ngộ vô vi, chứng nhập, chánh vị thì không thể phát tâm hướng đến vô thượng bồ đề Ví như cao nguyên và đất gò Xen không thể mọc được Thì còn mong gì trổ được hoa Chỉ có đất thấp bùn lầy hoa sen mới sanh trưởng Cũng như vậy Người ngộ vô vi pháp Chứng nhập chánh vị không cần sinh hoạt ở trong Phật Pháp nữa Chỉ có chúng sanh ở trong bùn lầy phiền não Mới phát khởi lòng mong cầu Phật Pháp mà thôi Cũng như tròn cây trong hư không Cây không thể sanh trưởng Phải trồng ở chỗ có đất, phân, cây mới tươi tốt xung xuê Cũng vậy, người chứng nhập vô vi chánh vị Không còn điều kiện để sanh trong Phật Pháp Thà kiến trách ta như núi tu di Mà họ còn có cơ hội phát tâm cậu vô thượng bồ đề Sanh trong Phật Pháp Thế cho nên phải biết rằng Tất cả phiền não là hạt giống như lai Ví như không lặn xuống biển sâu Không thể có được bão châu vô giá Không vào biển lớn phiền não Không thể có nhất thiết trí vô giá như lai Số ba nhỏ Bấy giờ Ông đại ca Diếp tán tháng rằng Ôi tuyệt diệu thai Tuyệt diệu thai Những lời của Ngài Đại Trí Văn Thù Sư Lợi Thật đúng vậy Bè lũ phiền não là hạt giống như lai Hàng thanh văn chúng tôi Không khám nổi việc phát tâm vô thượng bồ đề Đến như người thọ tội ngủ vô gián Hãy còn có thể phát tâm sanh trong Phật Pháp Nơi chúng tôi lại mất hẳn ý chí cầu vô thường đạo Ví như người thuê trộm các căn Đối với ngũ dục chẳng còn tương quan tiếp thọ được gì Hàng thanh văn đoạn hết phiền não kiết xử Trong Phật Pháp hết đường nhờ cậy Vì chí nguyện đã dứt mất hẳn rồi Thế cho nên, thưa Ngài Văn Thù Sư Lợi Người bạc địa phạm phu đối với Phật Pháp Còn có cơ mai trở lại Mà hàng thanh văn thì đã tuyệt phần Bởi vì phàm phu nghe Phật Pháp Có thể phát khởi vô thượng đạo tâm Chứ hàng thanh văn dù có nghe Phật Pháp trọn đời Vĩnh viễn không thể phát triển ý hướng về vô thượng đạo Số bốn nhỏ Bây giờ trong Pháp hội Có Bồ Tát tên Phổ Hiện sắc thân Hỏi ông Duy Ma Cật Thưa cư sĩ Cha mẹ, vợ con, thân bằng quyến thuộc Bạn lành chi thức của Ngài là những ai Nô tì, đồng bọc, ngựa, voi, xe kiệu của Ngài để ở chỗ nào Bây giờ ông Duy Ma Cật đáp lời qua bài kể Trí độ làm mẹ Bồ Tát Phương tiện lấy làm cha Tất cả các đạo sư đều do đó mà có Lấy pháp hỷ làm vợ Con gái tự bi tâm Con trai chính tâm lành Rỗng lặng là nhà thường trú Đệ tử các trần lao Sai khiến theo ý muốn Đạo phẩm là thiện tri thức Do vậy thành chánh giác Lục độ Pháp là bạn bè Pháp tứ nhiếp là kỹ nữ Ca vịnh tụng Pháp âm Lấy đó làm âm nhạc Hoa viên là tổng trì Pháp vô lậu rừng cây Giác ý hoa tịnh diệu Trí tuệ giải thoát Áo tắm phát bác giải Nước định lóng sẵn đầy Ngâm ướp bông thất tịnh Thấm gội người vô cấu Vây ngựa cởi ngủ thông Đại thừa làm xe kiệu Xà ích trụ nhất tâm Dạo đi đường bác chánh Tướng hảo để đẹp người Đức tốt làm trang sức Tàm quý làm xiêm áo Thân tâm làm tràng hoa Thất tài bảo là sự nghiệp Giáo hóa làm lợi tức Việc làm đúng như lời nói Hồi hướng là lợi lớn Tứ thiền làm dường ngồi Sống ở đời tịnh mệnh Đa văn tăng trí tuệ Trí tuệ là tiếng cõi lòng Pháp cam lộ thức ăn Vì giải thoát nước giải khát Tịnh tâm là tấm gội Giới phẩm làm hương xoa Đánh tan giặc phiền não Mạnh mẽ không ai hơn Hàng phục bốn giống ma Dựng cờ đại chiến thắng Dù biết không khởi diệt Vì dạy dỗ thì hiện có sanh Xuất hiện khắp cõi nước Như mặt trời tỏa sáng trong không Cúng dường mười phương quốc độ Vô lượng ức như lai Chư Phật và bản thân Không có tưởng phân biệt Dù biết cõi nước Phật và chúng sanh điều không mà thường thu tịnh độ giáo hóa hết quần sanh bao chủng loại chúng sanh hình thành và cử chỉ lực vô ý của Bồ Tát một thời điều hiện đủ biết rõ các ma sự mà giả hiện tùy thuận dùng trí phương tiện khéo hiện theo ý bọn ma hoặc hiện già bệnh chết giáo hóa các quần sanh rõ biết như huyện hóa Việc làm không trở ngại Hoặc hiện kiếp thiêu hết Trời đất điều trống không Mọi người có tưởng thường Khiến biết được vô thường Vô số ức chúng sanh Đồng đến mời Bồ Tát Cùng một lúc đến nhà Dạy họ về Phật Đạo Kinh sách chú thuật tà Thủ công công kỹ nghệ Hiện làm hết việc này Vì lợi ích chúng sanh Các đạo Pháp thế gian Sức gia vào trong đó Để chỉ rõ chỗ sai Khiến khỏi rơi tà kiến Có lúc làm nhật nguyệt Làm thế chủ phạm vương Có lúc làm đất nước Có khi làm gió lửa Trong đời có dịch bệnh Hiện làm cây cỏ thuốc Nếu có người được uống Bệnh khổ được giấc trừ Thời kỳ có đói kém Thân hiện các thức ăn Cứu đói khác cho người Sau đêm Phật Pháp dạy Đời sắp nổ binh đao, đem đạo từ bi thuyết, hóa đạo các chúng sanh, xóa bỏ lòng tranh chấp Nếu chiến tranh bùng nổ, đứng giữa thế cân bằng, hiện uy thế Bồ Tát, thuyết phục khiến hòa an Trong tất cả quốc độ, chỗ nào có địa ngục, liền đến vào nơi đó, giúp họ khỏi khổ đau Trong tất cả cõi nước Xúc xanh ăn nuốt nhau Hiện xanh vào trong đó Khiến chúng được lợi lành Giả bằng lòng ngũ dục Lại biểu hiện hành thiền Khiến tâm ma rối loạn Không dễ khuấy lung lai Hoa sen xanh trong lửa Chuyện hy hữu trên đời Trong ngũ dục hành thiền Hy hữu cũng như vậy Hoặc hiện làm giám nữ Dụ những người háo sắc Trước lấy dục trói lại Sau kéo vào Phật trí Hoặc làm người quốc trưởng Hoặc là chủ thương thuyền Quốc sư đại thần tốt Để giúp ích chúng sanh Với những người nghèo khó Hiện làm kho vô tận Nhân đó khuyến hóa người Phát khởi bồ đề tâm Với hạng người kiêu mạng Hiện làm đại lực sĩ Triệt tiêu các cống cao Khiến trù vô thượng đạo Ai lâm cảnh sợ sệt Trước họ an ủi cho Xưa tan niềm sợ hãi Sao khiến phát đạo tâm Hoặc hiện ly dâm dục Làm ngũ thông tiên nhân Mở lối các quần xanh Khiến trù giới nhẫn từ Thấy ai cần phụng sự Hiện làm người tối tớ Phục vụ đẹp ý chủ Sao khuyến phát đạo tâm Dùng phương tiện khéo léo Cung dưỡng mọi nhu cầu Con đường đạo vô lượng Sở hành không bến bờ Trí tuệ không ngằng mé Đồ vô số chúng sanh Giả sử tất cả Phật Trong vô số ức kiếp Tán tháng công đức kia Hãy còn không cùng tận Ai nghe Pháp như thế Không phát tâm bồ đề Trừ người mất giống Phật Và kẻ vô trí quá đần trực chỉ Số một nhỏ Để trả lời câu hỏi của Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi Bồ Tát phải làm gì để đi con đường Phật được thông suốt không bị trở ngại? Ông Duy Ma Cật đáp Bồ Tát hành phi đạo, thị vi, thông đạt Phật đạo Nghĩa là muốn đi theo con đường Phật được thông suốt Thì Bồ Tát phải đi ngược lại con đường chúng sanh đi Đường của chúng sanh là thuận lưu sanh tử Xui theo dòng chải của sanh tử mà đi Thế cho nên Muốn đi con đường Phật Bồ Tát phải đi ngược dòng sanh tử ấy Đi ngược đường sanh tử Nhưng không rời bỏ tránh né hay trốn chạy Ý niệm rời bỏ tránh né Trốn chạy sanh tử Hy vọng có được bồ đề Niết Bàn Với Đạo Phật Việc đó không bao giờ có được Người nông gia sợ bùng đất phân nước Thấm ướt tay chân Chỉ muốn trồng cây gieo giống trong hư không Để rồi chờ thời thâu hoạch kết quả Ý tưởng đó Nếu có Thì đó là ý tưởng hoang đường Của kẻ ngu si vô trí Ý tưởng rời bỏ trốn chạy sanh tử Không tu tâm sửa tánh Không cải tạo phiền não vô minh Ngay trong cuộc sống sanh tử Ngồi không Nằm rỗng Đối với thế cuộc Xem mình như kẻ ăn sổi ở thì Lơ lửng thả hồn Hy vọng bộ đề Niết Bàn một ngày nào đó sẽ đến. Ý tưởng đó, ở trong Phật Pháp, cũng là một ý tưởng hoang đường của chàng nông gia vô trí kia không hơn không kém. Số 2. Những gì là hạt giống như lai? Trả lời câu hỏi đó của ông Duy Ma Cật, Bồ Tát Đại Trí Văn Thụ nói, Thân là hạt giống như lai, Vô Minh là hạt giống như lai, Tam Sân Si là hạt giống như lai Tứ Đảo, Ngũ Cái, Lục Nhập, Tất Tình, Bác Tà, Cửu Não, Thập Bất Thiện Nghiệp là hạt giống như lai Nói chung 62 thứ kiến chấp là hạt giống như lai Trước tuệ nhãn của Đại Trí Văn Thù thì tất cả phiền não là hạt giống như lai Có nghĩa là muốn thành Phật thì dựa trên vô minh phiền não mà cải tạo chuyển hóa vô minh phiền não Chuyển hóa từng phần lượng cho đến khi biến đổi hoàn toàn chất lượng vô minh Trừ bỏ phiền não vô minh, con người không còn lý do để thành như lai Phật Không xuống biển sâu không thể có được bảo châu vô giá Không thể có nhất thiết trụng trí như lai vô giá Số 3 phế ngũ căng, không tiếp nhận được gì trước cảnh sắc thanh hương vị xúc. Số bốn Trả lời câu hỏi của Bồ Tát phổ hiện sắc thanh. Ngài Duy Ma Cật nói về gia đình, sự nghiệp, quyến thuộc, thân bằng, nô tì, đồng bọc, vườn rừng, ao tắm, kỹ nữ, ngựa xe vân vân của chính Ngài. Từ đó khiến cho người học đạo thấy rằng, Ngài không phải là một cư sĩ, mà gọi là cư sĩ vậy thôi. Sự thật, cư sĩ Duy Ma Cật là một hình thức dàn dựng ra một người bất tư nghì để trình diễn Phật sự bất tư nghì nhằm giáo hóa chúng sanh về đại thừa diệu Pháp bất tư nghì. Chiếc áo không làm nên thầy tu, có phải chăng người triết gia thây phương nào đó đã đọc được kinh này? Chiếc áo thầy tu một khi lọt vào tái thợ săn điêu hoa, Sử dụng chiếc áo đó trở thành một thứ cạm bẫy sát sanh đoạn mạng Con sư tử có bộ lông vàng quý hiếm Chết một cách oan ức đau thương Chỉ vì chiếc áo và lầm tưởng chiếc áo tu sĩ của tên thợ săn độc ác kia Là chiếc áo của vị tu sĩ chân tu mà ngày ngày mình thường lân la thân cận Dựng lên một trưởng giả duy ma cật bất tư nghị Để nhắc nhở cho mọi người đệ tử Phật Muốn tiến thanh trên đường bồ đề vô thượng Cần phải cảnh giác về chiếc áo Và có thể không cần chiếc áo Lại có thể là chính thực thầy tu Chương thứ 9 Chứng nhập Pháp môn 02 Số 1 Bây giờ ông Duy Ma Cập Long trọng nói với các Bồ Tát rằng Thưa chư nhân giả Tôi xin trân trọng đề nghị Chư vị Bồ Tát trong hội này, mỗi người tự trình bài sự chứng đắc và thể nhập Pháp môn không hai của một Bồ Tát như thế nào? Trước hết, vị Bồ Tát hiệu là Pháp tự tại trình bài Thưa chư nhân giả, sanh và diệt là hai Vạn Pháp xưa không sanh, nay không diệt, tỏ ngộ được Pháp nhẫn vô sanh đó, tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát Đức Thủ nói, ngã và ngã sở là hai, vì có ngã cho nên có ngã sở. Tôi nhận thức rằng, nếu không có ngã thì không có ngã sở. Do duyên cớ đó, tôi thể nhập Pháp môn không hai. Bồ Tát Bất Thúng nói, thọ và bất thọ là hai, nếu đối với các Pháp mà không thọ thì không có cái được. Vì không có cái được cho nên không có lấy, không có bỏ, không tạo tác, không hành vi Do nhận thức như vậy mà tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát Đức Đảnh nói Cấu và tịnh là hai Thấy được thực tánh của cấu thì không có tướng tịnh Đồng thời tùy thuận với tướng diệt của vạn Pháp Do tỏ ngộ chân lý đó tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát Thiện Tú nói, động tâm và niệm tưởng là hai, nếu không động tâm thì không có niệm tưởng, không có niệm tưởng thì không có phân biệt. Tôi thông suốt được chân lý ấy mà thể nhập Pháp Môn không hai. Bồ Tát Thiện Nhãn nói, tướng nhất và tướng vô là hai, nếu biết rõ tướng nhất tức là tướng vô, bây giờ thể nhập tánh bình đẳng. Do quá trình nhận thức như vậy Tôi thể nhập Pháp môn 02 Bồ Tát Diệu Tý nói Tâm Bồ Tát và Tâm Thanh Văn là hai. Quán tướng của tâm rỗng không như huyển như hóa, cho nên tôi không còn thấy tâm Bồ Tát, tâm Thanh Văn. Do triệt tiêu thắng chấp, tôi thể nhập Pháp môn không hai. Bồ Tát Pháp Sa nói, thiện và bất thiện là hai. Không khởi ý niệm thiện và bất thiện, nhận thức thấu suốt ngàn mé vô tướng của các Pháp. Do vậy, tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát Sư Tử nói Tội và Phước là hai Hiểu rõ tánh của tội cùng với Phước không khác Dường trí tuệ Kim Cương quyết đoán một cách dứt khoát trong mọi tình huống Cho nên không thấy có ràng buộc và cũng không thấy có giải thoát Do vậy, tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát Sư Tử ý nói Hữu lậu và vô lậu là hai Có được tâm bình đẳng với các Pháp Thì không khởi tưởng hữu lậu và vô lậu Không dính mắt ở Pháp tướng Cũng không trụ chốc Pháp tướng Do vậy tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát tỉnh giải nói Hữu vi và vô vi là hai Xa lìa tất cả số Thì tâm rỗng lặng như hư không Dùng tuệ thanh tịnh mà nhìn vạn pháp cho nên không còn có sự trở ngại nào. Do vậy mà tôi thể nhập pháp môn không hai. Bồ Tát Na La Diên nói Thế gian và sức thế gian là hai. Tánh của thế gian rỗng không cho nên thế gian cũng tức là sức thế gian. Trong đó không có tiếng đi vào, đi ra, không có tràn đầy, không có vơi cạn. Do nhận thức đó tôi thể nhập pháp môn không hai. Bồ Tát Thiện Ý nói Sanh tử và Niết Bàn là hai Thấy được tấm của sanh tử Thì không có sanh tử gì cả Cũng không có cột Không có mở Không có sanh Không có diệt Nhận thức rõ như thế Tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát Thiện Kiến nói Tận và bất tận là hai Vạn pháp Hoặc rốt ráo tận Hoặc rốt ráo bất tận Đều là tướng vô tận Tướng vô tận tức là không Không thì không có tướng tận hay vô tận Tỏ ngộ chân lý ấy Tôi thể nhập pháp môn không hai Bồ Tát phổ thủ nói Ngã và vô ngã là hai Ngã hãy còn không có Vô ngã càng không thể có Thấy được thật tánh của ngã Thì không còn khởi quan niệm hai Do vậy tôi thể nhập pháp môn không hai Bồ Tát Điển Thiên nói, minh và vô minh là hai. Thật tánh của vô minh là minh. Minh cũng không chấp thủ. Ly tất cả số. Trụ tâm trong bình đẳng, không có ý niệm hai. Do vậy, tôi thể nhập pháp môn không hai. Bồ Tát Hỷ Kiến nói, sắc và không là hai. Sắc tức là không, không phải sắc diệt mới không. Tánh của sắc tự không. Thọ tưởng hành thức cũng như vậy. Thức là tức không, không phải thức diệt mới không. Tánh của thức tự không. Do quán truyệt chân lý đó, tôi thể nhập pháp môn không hai. Bồ Tát Minh Tướng nói Sự sai khác của tứ đại và sự sai khác của không đại là hai Tánh của tứ đại tức là tánh của không đại bởi vì thời gian trước và thời gian sau đều không cho nên thời gian khoảng giữa cũng không Hiểu biết được như thế cũng tức là nhận thức rõ tánh của các đại Do vậy tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát dự ý nói, nhãn căng và sắc trần là hai, biết rõ tánh của nhãn căng và tánh của sắc trần ở giữa các đức sự ái nhiễm. Thế là không còn tham, không còn sân, không còn si, đó là trạng thái tịch diệt. Nhĩ đối thanh, tỉ đối hương, thiệt đối với vị, thân đối với súc, ý đối với pháp cũng như vậy. Biết rõ tánh của ý căng và tánh của pháp cằn Đoạn trừ sự ái nhiễm tham sân si Đạt đến trạng thái tịch diệt An trụ trong tỉnh giác như vậy Tôi thể nhập pháp môn không hai Bồ Tát vô tận ý nói Bố thí và hồi hướng nhất thiết trí là hai Tánh bố thí tức là tánh hồi hướng nhất thiết trí Trì giới nhẫn nhục, tinh tánh thiền định và trí tuệ cũng như vậy Tánh trí tuệ tức là tánh hồi hướng nhất thiết trí Ở trong đó hội nhập tướng nhất Do vậy tôi thể nhập pháp môn không hai Bồ Tát Thâm Tuệ nói Không vô tướng vô tác là hai Không tức là vô tướng, vô tướng tức là vô tác Hiểu rõ không tức là vô tướng Vô tướng là vô tác Thì tâm, ý và thức bây giờ công dụng trở thành một Bây giờ một giải thoát môn Tức ba giải thoát môn Quán triệt chân lý đó tôi thể nhập pháp môn không hai Bồ Tát Tịnh Căng nói Phật, Pháp và Tăng là hai Phật tức Pháp, Pháp tức Tăng Tam bảo đều là tướng vô vi Đồng như hư không Tất cả Pháp cũng vậy Tùy thuận theo chân lý đó Thuy vi hành sự Do vậy tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát Tâm Vô Ngại nói Thân và thân diệt là hai Thân tức là thân diệt Thấy được thật tướng của thân Thì không còn khởi chấp thân Và sự hoài diệt của thân Thân và sự diệt hoại của thân Không khởi ý phân biệt là hai Vì vậy thân sinh tồn hay quại diệt Không kinh hải, không lo lắng sợ sệt Tỏ ngộ chân lý đó Tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát Thượng Thiện nói Thân khẩu ý là hai Ba nghiệp đều là tướng vô tác Tướng vô tác của thân tức là tướng vô tác của khẩu Tướng vô tác của khẩu tức là tướng vô tác của ý Tam nghiệp là tướng vô tác Tất cả Pháp cũng là tướng vô tác. Dùng tuệ vô tác nhận thức chân lý và tùy thuận chân lý ấy, tôi thể nhập Pháp môn không hai. Bồ Tát Phước Điền nói, làm phước làm tội, làm không phước không tội là hai. Thật tính của ba việc là vắng lặng rỗng không. Không thì không thấy có làm phước, không thấy có làm tội, không thấy có làm không phước không tội. Không khởi ý niệm chấp mắt ở ba việc làm, do vậy tôi thể nhập pháp môn không hai. Bồ Tát Hoa Nghiêm nói, từ bản ngã khởi chấp 2 là 2, biết được thật tướng của bản ngã không khởi chấp 2. Không khởi chấp 2 thì không có cái biết và đối tượng bị biết. Quán kiệt chân lý đó tôi thể nhập pháp môn không 2. Bồ Tát Đức Tạng nói, có tướng sở đắc là 2, không sở đắc thì không có tham lấy, không chê bỏ. Do trụ trong tâm bình đẳng, không lấy bỏ Tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát Nguyệt Thượng nói Tối và sáng là hai Không tối không sáng thì không hai Ví như nhập định diệt thọ tưởng Không còn nhận thức tối sáng Đối với tất cả Pháp tướng cũng như vậy Hội nhập với tâm bình đẳng ấy Tôi thể nhập Pháp môn không hai Bồ Tát Bảo Ấn Thụ nói Ham mộ niết bàn, nhàm chán thế gian là hai Không ham mộ niết bàn, không nhàm chán thế gian thì không hai Vì sao? Vì rằng ai có bị trối buộc mới mong cầu mở Người không bị buộc trói còn hy vọng mở cái gì Không bị buộc, không cần mở, cũng không nhàm chán, không có ham mộ Thâm ngộ chân lý đó, tôi thể nhập pháp môn không hai Bồ Tát Châu Đảnh nói Chánh đạo và tà đạo là hai Cụ ở chánh đạo thì không phân biệt tà hay chánh Do ly cái tướng hai Tôi thể nhập pháp môn không hai Bồ Tát nhạo thật nói Thật và không thật là hai Thật thấy hãy còn không thấy thật Huống hồ không phải thật Vì sao? Vì cái thấy của nhục nhãn không thể thấy đúng chân lý Chỉ có tuệ nhãn mới thấy đúng chân lý Tuệ nhãn không thấy gì hết nhưng không có gì không thấy do tỏa ngộ chân lý đó tôi thể nhập pháp môn 02 các Bồ Tát mỗi mỗi điều trình bài pháp môn sở ngộ của mình và kết quả đều cùng đến mục đích thể nhập pháp môn 02 số 2 các Bồ Tát trong hội này đã nói hết rồi vậy xin Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi phát biểu phương pháp thể nhập pháp môn 02 của một Bồ Tát Bồ Tát Văn Thù Sư Lợi nói Theo ý tôi, tất cả Pháp không nói được hết, không bàn tột được Không chỉ đúng được, không giải thích trọn vẹn được Vì vượt ngoài những câu vấn đáp của ngữ ngôn văn tự Khế hội chân lý đó, thì đó là yếu tố thể nhập Pháp môn không hai Số ba Bây giờ Bồ Tát Văn Thù hỏi ông Duy Ma Cật Thưa cư sĩ, chư Bồ Tát đã trình bài xong. Giờ đây xin nhân giả cho biết cao kiến của Ngài về phương pháp thể nhập Pháp Môn 02 của một Bồ Tát. Ông Duy Ma Cật lúc bấy giờ, điềm nhiên an tọa, đại chúng có hội trường như nín thở trong chờ. Ông Duy Ma Cật vẫn im lặng và im lặng. Trong gián vẽ hân hoang cảm thông dịu ý Bồ Tát Đại Trí Văn Thù Sư Lợi nói Siêu tuyệt thai siêu tuyệt Pháp môn không hai siêu tuyệt Bặc cả văn tự ngữ ngôn Đấy mới là cách thể nhập Pháp môn không hai Chí chân chí thiện Sau khi trình bài những nguyên do và tâm đắc của mình Trong quá trình thể nhập Pháp môn không hai Của 31 Bồ Tát Trong số hội chúng có 5.000 Bồ Tát tỏa ngộ vô sanh Pháp nhẫn đồng thể nhập Pháp môn 02 Cực chỉ Số 1 Chứng nhập Pháp môn 02 Kinh Duy Ma Cực không nhầm dạy cho người đệ tử Phật tu hành Phải tìm về con số 1 Hay cái 1 nào đó Bởi vì chữ 2 ở đây không phải là chữ 2 ở số lượng như 1, 2 cũng không phải chữ 2 ở số thứ tự như thứ 2, thứ 3 tránh số 2 trong lượng số hy vọng trở lùi nắm giữ số 1 đã là vô ích tránh thứ 2 ở thứ tự số 1 để mong cầu được số thứ 3, thứ 4 thì cũng hoài công không có tác dụng gì trên đường tiến tu đối với sự nghiệp giác ngộ người đệ tử Phật tu theo con đường Phật Phải thận trọng lưu tâm Bồ Tát Duy Ma Cật Đề nghị chư Bồ Tát trình bài Về phương cách, lý do Về yếu tố, dữ kiện Về hoàn cảnh, trường hợp Chứng nhập Pháp Môn 02 của mình Nhằm dạy cho người Đệ tử Phật tu hành phương thức Hồi đầu thị ngạn Phương cách trở về căn bản trí Tức là trí vô phân biệt Vốn có của mọi người Giáo lý của Đạo Phật dạy rằng Con người ai ai cũng có cái trí vô phân biệt đó Vì vậy tự tánh của mọi người vốn trong sáng thanh tịnh Cái tự tánh trong sáng thanh tịnh đó Chính là Phật tánh của mọi người Con người bắt đầu có đau khổ Từ khi con người sống trái căng bản trí Con người tự hủy hoại cái tánh trong sáng thanh tịnh Hồn nhiên thanh thoát của con người Con người bắt đầu sử dụng cái trí hậu đắc tức là cái phân biệt trí cái trí rất kém cõi thường bị bao phủ bởi những lớp tạp tưởng vô minh phiền não với phân biệt trí khó mà nhận thức chân lý đúng đắn nếu không có những giây phút thiền quán để tư duy phản tĩnh hồi đầu muốn hồi đầu phản tĩnh cần có duyên cớ hoặc hoàn cảnh hoặc sự nhận thức v.v 31 Bồ Tát thể nhập Pháp Môn 02 đều dựa vào sự tư duy nhận thức hoặc duyên cớ nào đó do thấy sự kiện nào đó do tư duy hoặc trường hợp nào đó do tiếp xúc 31 Bồ Tát thể nhập Pháp Môn 02 dựa trên những duyên cớ có những sự kiện nhận thức không đồng mà kết quả cùng đến mục đích vô phân biệt trí sanh và diệt ngã và ngã sở thọ và bất thọ Cấu và tịnh, động tâm và niệm tưởng, tướng nhất và tướng vô, tâm Bồ Tát và tâm Thanh Văn, thiện và bất thiện, tội và phước, hữu lậu và vô lậu, hữu vi và vô vi, thế gian và suốt thế gian, sanh tử và niết bàn, tận và bất tận, ngã và vô ngã, minh và vô minh, sắc mà không sắc, tứ đại mà không đại, nhãn căng và sắc trầm. Bố thí và hồi hướng nhất thiết trí Không vô tướng vô tác Phật Pháp và Tăng Thân và Thân Diệt Thân Khẩu Ý Làm phước làm tội Làm không phước không tội Từ bán ngã khởi chấp Có tướng sợ đắc Tối và sáng Ham mộ niết bàn Nhàm chán thế gian Chánh đạo tà đạo Thật và không thật 31 đề mục được xem là 2 Và dựa trên tướng 2 đó mà tư duy quan sát Rồi phản tỉnh hồi đầu 31 vị Bồ Tát điều chứng nhập Pháp môn không 2 31 cặp phạm trù đối đải ấy Nhận xét kỹ ta thấy có đề mục chỉ có 1 Như đề mục có tướng sở đắc Lại có những đề mục không phải 2 Mà có đến 3 Như đề mục Phật Pháp Tăng Đề mục thân khẩu ý Đề mục không vô tướng vô tác Đề mục làm phước làm tội Làm không phước không tội Ây thế mà tất cả đều được xem là hai Do vậy, ta cũng thấy rõ Kinh dạy qua vấn đề chứng nhập Pháp môn 02 Như trước đã nói Chứng nhập Pháp môn 02 Mục đích không phải chối bỏ số 2 Để lùi về số 1 Cũng không nhầm tránh né số 2 để có được số 3, số 4, số 5. Số 2 Đến lượt Bồ Tát Đại Trí Văn Thù Sư Lợi, Ngài cho rằng, đã là Pháp Mông không hai, thì ngôn từ không bàn luận đến được, văn tự không mô tả được, nghĩ ngợi đến ba là đã sai rồi. Đến chỗ tuyệt đường đối đải, thì có diễn đạt hoa Mỹ khéo léo cách nào cũng không phải cái đó. Vì cái đó, chỗ đó, Nó ở vào lãnh vực Bất khả tư nghị Chỉ ai chứng mới biết mà thôi Chữ chứng ở đây Không có gì quá sức tưởng tượng đâu các bạn à Nó đồng nghĩa với cái từ chứng nước Ở các tổng lâm miền Bắc nước Việt Nam ấy Như nhân ẩm thủy Lãnh noãn tự tri Chỉ có người chứng nước Mới biết được nước ấm lạnh ở độ nào Người không chứng nước Thì nghe để mà nghe Sự diễn tả của người chứng nước không làm cho người không chứng hiểu chính xác độ nóng lạnh, vị ngọt ngon của tách trà thơm ngát ấy. Số 3. Đến lượt Ngài Duy Ma Cật trình bài phương cách chứng nhập Pháp Môn 02 của mình. Ngài biểu thị bằng thái độ im lặng thẳng nhiên. Đại chúng như hồi hộp và có ý trông chờ những gì sẽ diễn biến ra sau giây phút thẳng nhiên im lặng đó. Nhưng rồi không có gì nữa hết Bồ Tát Đại Trí Văn Thù thông cảm sâu sắc tận cùng ý niệm của nhau Như hai tấm gương đối diện cùng lòng bóng phản chiếu trước một cành hoa rực rỡ sắc màu Bồ Tát Đại Trí Văn Thù chỉ tán tháng trước sự biểu hiện lặng im Mà không bình luận gì thêm nữa Bồ Tát Đại Trí Văn Thù tâm đắc và cảm thông hành động biểu hiện đó của Ngài Duy Ma Cật Ngài Văn Thù cho rằng hành động đó Tự nói lên phương cách Chứng nhập pháp môn không hai Của Ngài Duy Ma Cật đầy đủ lắm rồi Còn dùng ngôn ngữ văn tự Để phủ nhận văn tự ngữ ngôn Ngài Đại Trí Văn Thù Đã bỏ lỡ cơ mai không về đến đích Người hiểu được Duy Ma Cật Phải là Bậc Đại Trí Chẳng những cần có căn bản trí Mà phải sử dụng sai biệt trí Để thấy biết tường tận mọi vật lý, sanh lý và tâm lý giữa cuộc đời. Ở đời, người hay dạy dỗ, quỡ phạt, đánh mắng con cái là người cha mẹ quá thương con cái của mình. Không ai bỏ công dạy dỗ, quỡ phạt, đánh mắng những đứa trẻ nước lã người dân. Vì sao? Vì người dân nước lã không tương quan gắn bó, chẳng dính liếu nghĩa tình. Đối với chúng, người làm cha làm mẹ kia chẳng có gì để nói. Cũng vậy, các Pháp thế gian và kể cả Pháp sức thế gian, đối với chúng Bồ Tát Duy Ma Cật không có gì để nói. Đó là thâm ý của sự lặng thinh. Lặng thinh chỉ vì không có gì để nói, chỉ vì đã biết rõ vạn Pháp dai không, từ hồi vô thỉ, dĩ trí vô chung, cho nên nói ít thì sai chân lý ít, nói nhiều chỉ tăng thêm nhiều hí luận. Chương thứ 10 Phật Hương Tích Số 1 Bây giờ ông xá lợi Phật nghĩ rằng Giờ thọ trai sắp đến rồi đây chư Bồ Tát sẽ thọ thực bằng gì? Trưởng giả Duy Ma Cật biết được thâm ý của ông xá lợi Phật bèn bảo rằng Thưa ngài xá lợi Phật, Đức Phật dạy tám môn giải thoát Ngài lãnh thụ tu hành Hả để sen tạp ý nghĩ về ăn trong lúc nghe Pháp vậy sao? Nếu muốn ăn thì hãy đợi giây lát Ngài sẽ được thức ăn chưa từng có Ông Duy Ma Cật liền nhập định Vẫn dụng sức thần thông khiến cho đại chúng thấy rõ Ở thường phương thế giới trải qua 42 hàng hà xa cõi Phật Có quốc độ tên là Trung Hương Hiện tại Đức Phật Hương Tích là giáo chủ Nước chúng hương có thứ hương thơm kỳ diệu So với mùi thơm của các thế giới nhân thiên Các cõi nước chư Phật trong mười phương Cũng không có thứ hương nào sánh được Cõi nước đó không có thanh văn và bức chi Phật Chỉ có chúng Đại Bồ Tát thanh tịnh Đức Phật hương tích thường truyền Pháp giáo hóa cho hàng Đại Bồ Tát này Thế giới chúng hương thường sử dụng toàn hương Lầu cát kiến tạo bằng hương Đi kinh hành trên đất hương Vườn tựa hoa cảnh cũng hương Hơi hương là thức ăn của Phật, Bồ Tát ở quốc độ này Hương này lan tỏa ngát thơm khắp vô lượng thế giới mười phương Lúc bấy giờ Đức Phật và Chư Bồ Tát cùng ngồi thọ thật Các thiên tử cùng có hiệu hương nghiêm Những thiên tử này đều đã phát tâm vô tượng Bồ Đề Họ dân thức ăn hương để cúng dường Phật và Bồ Tát Tất cả đại chúng trong hải hội đều trông thấy sự kiện này Số 2 Bây giờ trưởng giả Duy Ma Cật hỏi các chúng Bồ Tát trong hải hội rằng Thưa chư nhân giả, trong đây ai có thể qua đến cõi Phật hương thích Để có thể thỉnh một ít cơm thơm Do thần lực của Bồ Tát Đại Trí Văn Thù Sư Lợi Cả hải hội chư Bồ Tát đều im lặng Ông Duy Ma Cật nói Cả đại chúng thông hải hội đều im lặng cả Không đáng xấu hổ lắm sao Văn Thù Sư Lợi nói Theo lời Phật dạy Không nên xem thường người chưa học Bây giờ Ông Duy Ma Cật Ngồi tại bán tòa Ở trước đại chúng Hóa hiện một Bồ Tát tướng hảo quang minh Quy đức hơn hẳn mọi người Và sai bảo Ông qua Thượng Phương Vượt đây khoảng 42 hàng hà xa cõi Phật Có một quốc độ tên gọi là Trung Hương Đức Phật cõi đó hiệu là Hương Tích Phật và Bồ Tát đang cùng ngồi thọ thực Ông hãy đến đó nói đúng như lời tôi rằng Duy Ma Cật đưa đầu đảnh lễ dưới chân Đức Thế Tôn trọng kính vô vàng Gửi đến lời thăm hỏi Đức Thế Tôn ít bệnh ít não chăng Sức khỏe bình an chăng Mong Thế Tôn cho một ít công thừa đem về cõi ta bà làm Phật sự khiến cho những người ham ưa Pháp Tiểu Thừa được mở mang trí tuệ Pháp Chí Đại Thừa đi theo Đại Đạo và cũng khiến cho thanh danh của Như Lai được nhiều người nghe biết khắp cùng. Lãnh hội lời dặn dò ở trước đại chúng vị hóa thân Bồ Tát liền bay lên Thượng Phương trước sự chứng kiến của đại chúng đến thế giới chúng hương hóa thân Bồ Tát lễ dưới chân Phật Vào lúc này tất cả đại chúng ở cõi ta bà đều nghe rõ lời tác bạch Duy Ma Cật đê đầu đảnh lễ dưới chân Đức Thế Tôn trọng kính vô vàng Gửi đến lời thăm hỏi Đức Thế Tôn ít bệnh ít não chăng, sức khỏe bình an chăng Mong Thế Tôn cho một ít công thừa đem về cõi ta bà làm Phật sự Khiến cho những người ham ưa Pháp Tiểu Thừa được mở mang trí tuệ phát trí đại thừa đi theo đại đạo và cũng khiến cho thanh danh của Như Lai được nhiều người nghe biết khắp cùng Các đại sĩ ở nước chúng hương trong thấy hóa thân Bồ Tát đều rất kính mộ và tán tháng Đây là việc chưa từng có Bậc thượng nhân này từ đâu đến ta bà thế giới cách đây bao xa sao gọi là những người ham ưa tiểu pháp bao nhiêu nghi vấn đặt ra và đem những việc đó thưa hỏi Đức Phật. Đức Hương Thích Phật nói với chư Bồ Tát rằng ở Hạ Phương, cách 42 hàng hà xa cõi Phật, có thế giới tên Ta Bà. Hiện nay, Đức Phật Thích Ca Mâu Ni là giáo chủ. Ta Bà là cõi đời như sáu năm trượt hoành hành. Đức Phật Thích Ca vì những chúng sanh ham ưa Pháp Tiểu Thừa mở mang chuyển hóa khiến cho họ phát trí đại thừa. Đức Phật có một Bồ Tát tên Duy Ma Cật hàng trụ trong cảnh giới giải thoát bất khả tư nghị vì các Bồ Tát nói Pháp vì thế sai vị hóa thân Bồ Tát đến cõi này nhằm xưng dương danh hiệu của ta và khen ngợi quốc độ chúng hương này khiến cho Bồ Tát ở cõi ta bà được tăng phần công đức. Số 3 Các Bồ Tát chúng hương hỏi Phật Duy Ma Cật Người thế nào Mà có thể hóa ra một Bồ Tát Quai đức tròn đầy Thần thông quảng đại thế kia Phật nói Rất lớn Chẳng những hóa một Bồ Tát Mà còn có thể hóa vô số Bồ Tát Đi đến vô số cõi nước Trong mười phương Để thi tác Phật sự lợi ích chúng sanh Số 4 Bây giờ hương thích như lai Lấy bình bát trúng hương Đựng đầy một bát cơm hương Và ban cho hóa thân Bồ Tát Lúc bây giờ Có 900 vạn Bồ Tát đồng thanh nói Chúng tôi muốn đến thế giới ta bà Để cúng dường Đức Phật Thích Ca Mô Ni Và muốn hội kiến với ông Duy Ma Cật Và trúng Bồ Tát ở cõi ta bà Đức Phật nói Các Bồ Tát có thể đi Nhưng phải thu nhiếp hương thơm từ thân các ông Đừng để cho các chúng sanh cõi kia sanh tâm đam mê nhiễm ái Lại còn phải đổi thân hình vốn có của các Bồ Tát cõi này Đừng để chư Bồ Tát cõi ta bà có mặt cảm tự ti Lại nữa, khi diễn kiến Các ông không nên có trong lòng ý tưởng khinh thường Mà giấy lên tư tưởng trở ngại không nên Bởi vì sao? Vì mười phương quốc độ đều như hư không Chẳng qua chư Phật vì giáo hóa những chúng sanh ham ưa tiểu Pháp Mà không hiện trọn vẹn cõi nước thanh tịnh đấy thôi Bây giờ hóa thân Bồ Tát cung tính tiếp nhận bác Công cùng 900 vạn Bồ Tát Nương sức oai thần Phật Chư Bồ Tát hốt nhiên không còn hiện diện ở thế giới chúng hương Trong khoảnh khắc sau, tất cả cùng có mặt ở tỉnh thất của Ngài Duy Ma Cập Bấy giờ, Bồ Tát Duy Ma Cập hóa ra 900 vạn chiếc tòa sư tử cao rộng đẹp đẻ Chứ Bồ Tát trong hải hội đều ngồi lên trên bảo tòa Số 5 Bấy giờ hóa thân Bồ Tát đem bát cơm đầy ngào ngạt hương thơm dâng lên Bồ Tát Duy Ma Cập Hơi thơm của cơm song ngát thành tỳ gia ly Lan tỏa khắp cả ba ngàn đại thiên thế giới Khi bấy giờ các bà la môn cư sĩ vân vân Nghe mùi hương thanh tâm thanh thoát nhẹ nhàng Đồng khen ngợi là sự kiện nhiệm màu xưa nay chưa từng có Bấy giờ có vị trưởng giả tên Nguyệt Cái Cùng với đoàn tỳ tùng 84.000 người Đi đến tỉnh thất Bồ Tát Duy Ma Cập Khi đến tỉnh thất, mọi người trông thấy số chúng Đại Bồ Tát rất đông. Các tòa sư tử cao rộng trang nghiêm lộng lẫy. Tất cả mọi người vô cùng hoan hỷ lễ bái chư Bồ Tát chúng và các hàng đệ tử thanh văn. Lễ xong, lui ra cùng đứng sang một phía. Các địa thần hư không thần chư thiên quả dục quả sắc. Nghe mùi hương cũng đến tỉnh thất và xin được vào nghe Pháp. Bây giờ, Bồ Tát Duy Ma Cật nói với ông Xá Lợi Phật và các hàng đại thanh văn rằng, Chư nhân giả, các vị sẽ được ăn cơm vị cam lồ của Như Lai, cơm này do huân tập vô lượng đại bi mà có. Khi ăn, không nên dùng tâm ý hạn hẹp suy lường mà làm cơm không tiêu hóa. Bây giờ có vị thanh văn móng ý nghĩ rằng Cơm ít mà đại chúng quá đông Rồi đây mọi người sẽ ăn Rồi ai ăn ai nhịn Nhằm giải tỏa mối nghi trong lòng đại chúng Hóa thân Bồ Tát tuyên bố Thưa chư nhân giả Các ngài không nên dùng tiểu đức Tiểu trí của thanh văn Mà cân lường phước đức trí tuệ của Như Lai Nước bốn biển còn có thể hết chứ cơm này không thể hết. Giả sử mỗi người ăn một khối to bằng núi Tu Di, ăn trọn kiếp cũng không hết được. Vì đây là thức ăn thừa của đấng đầy đủ công đức giới định tuệ giải thoát, giải thoát tri kiến vô tận, làm sao hết được. Một bát cơm này, no lòng cho bao nhiêu đại chúng trong hội này, hãy còn quá dư thừa. Và lại Bồ Tát Thanh Văn, Nhân thiên ăn cơm này rồi Thân tâm thư thái vui vẻ An nhiên giống như Bồ Tát Ở cõi nước nhất thiết lạc trăng nghiêm Lại nữa Sau khi ăn cơm này Từng lỗ chân lông sẽ tiết ra hương thơm kỳ diệu Giống như mùi hương Của các rừng cây thơm Ở quốc độ trúng hương Số 6 Bây giờ Bồ Tát Duy Ma Cật Hỏi các Bồ Tát trúng hương rằng Thưa chư đại sĩ Đức Hương Thích Như Lai ở nước chúng Hương giáo hóa chúng Bồ Tát bằng cách nào? Hương Thích Như Lai cõi nước chúng tôi không dùng ngôn ngữ văn tự thuyết mà chỉ lấy Hương khiến cho nhân thiên được đi vào luật hạnh. Các Bồ Tát thì ngồi dưới cội cây Hương nghe mùi Hương vi diệu mà được tam mũi nhất thiết đức tàn. Bồ Tát được tam mũi ấy rồi tự có đầy đủ công đức. Các Bồ Tát chúng hương hỏi lại Thưa Đức Thích Ca Mâu Ni Thế Tôn Thuyết Pháp bằng cách nào? Bồ Tát Duy Ma Cật đáp Cõi ta bà chúng sanh can cường khó giáo hóa Cho nên Đức Phật của chúng tôi Phải thuyết những ngôn ngữ can cường để mà điều phục Phải nói địa ngục xúc sanh và ngạ quỷ Phải nói đấy là chỗ khổ nạn Đấy là chỗ những người ngu si thọ sanh Phải nói Đó là tà dâm, đó là quả báo của tà dâm. Đó là vọng ngữ, đó là quả báo của vọng ngữ. Đó là lưỡi hai chiều, đó là quả báo của lưỡi hai chiều. Đó là ác khẩu, đó là quả báo của ác khẩu. Đó là lời vô nghĩa Đó là quả báo của lời vô nghĩa Đó là tham lam Đó là quả báo của tham lam Đó là sầu não Đó là quả báo của sầu não Đó là tà kiến Đó cũng là quả báo của tà kiến Đó là sang lẫn Đó là quả báo của sang lẫn Đó là hủy phạm giới Đó là quả báo của hủy phạm giới Đó là giải đải Đó là quả báo của giải đải Đó là loạn ý Đó là quả báo của loạn ý Đó là ngu si Đó là quả báo của ngu si Đó là trì giới Đó là phạm giới Đó là việc nên làm Đó là việc không nên làm Đó là chứng ngại Đó là không chứng ngại Đó là đắc tội, đó là tiêu tội, đó là tịnh, đó là cấu, đó là hữu lậu, đó là vô lậu, đó là tà đạo, đó là tránh đạo, đó là hữu vi, đó là vô vi, đó là thế gian, đó là Niết Bàn. Vì những người khó giáo hóa, tâm như vượng, ý như ngựa, cho nên Đức Thích Ca Mâu Ni Thế Tôn phải dùng nhiều ngôn từ, phương tiện, thuyết pháp để chế ngự tâm họ, sau đó mới điều phục được. Ví như ngựa bất kham, voi cuồn bạo khó quân luyện, phải sử dụng roi, dùi, đánh, chích thì mới điều phục được. Cũng như thế, chúng sanh căng cường năng hóa phải dùng những lời khổ thiết như thế mới có thể đưa khép họ vào luật hạnh Số 7 Các Bồ Tát chúng hương đồng tráng tháng rằng Đức Thích Ca Mô Ni Thế Tôn làm việc khó làm Giấu đi sức tự tại vô lượng của mình mà vui lấy pháp khó khăn đổ thoát chúng sanh Các Bồ Tát Cõi Ta Bà đây cũng hết sức nhọc nhằn khiêm tốn do lòng đại bi vô lượng mới nguyện sanh ở cõi Phật này Bồ Tát Duy Ma Cật nói Đúng như chư đại sĩ nói Bồ Tát Cõi Ta Bà đối với chúng sanh lòng đại bi rất kiên cố Nhưng được cái ưu việt là làm lợi ích chúng sanh trong một đời công đức nhiều hơn trăm ngàn đời làm lợi ích chúng sanh ở cõi nước của các ngài Vì sao? Vì thế giới ta bà có 10 việc thiện pháp mà các cõi tịnh đồ khác không có 1. Lấy bố thí đem giúp đỡ kẻ nghèo 2. Lấy trì giới đem gương mẫu cho người phạm giới 3. Lấy nhẫn nhục đem dạy khuyên người hung bạo 4. Lấy tinh tấn đem gương mẫu cho kẻ biến lười 5. Lấy thiền định đem dạy người loạn ý 6. Lấy trí tuệ đem giáo hóa người ngu si 7. Nói Pháp từ nạn hóa độ người bác nạn 8. Lấy Pháp đại thừa đem hóa độ người yêu thích tiểu thừa 9. Lấy Pháp thiện căng khuyến hóa người vô đức 10. Thường lấy Pháp tứ nhiếp dẫn dụ giáo hóa chúng sanh Số 8 Các Bồ Tát chúng hương hỏi Bồ Tát ở thế giới ta bà thực hành những pháp gì không bị thương tổn, không mắc mú để có thể sanh sang ở tịnh độ? Bồ Tát Di Ma Cật đáp Bồ Tát ở cõi này thành tựu được tám pháp thì không bị thương tổn, không bị mắc mú, có thể sanh vào tịnh độ. 1. Làm lợi ích chúng sanh mà không cầu đền ơn đáp nghĩa. 2. Thay tất cả chúng sanh gánh chịu những thiệt thoài khổ não 3. Làm tất cả công đức lành, nguyện cho chúng sanh hưởng hết 4. Bình dị đơn giản đối với tất cả mọi người, nhúng nhường tổn thấp mà không mặc cảm tự ti 5. Đối với chư Bồ Tát xem trọng như Phật 6. Những kinh chưa được nghe, khi nghe không nghi ngờ 7. Không khinh chê pháp tu của người thanh văn Không ganh tị sự thọ hưởng cúng dường của họ Không có ý thu lợi về phần mình Thường tâm niệm việc đó để điều phục tâm ý 8. Thường xét lỗi mình Không chê cái xấu của người khác Hàng giữ nhất tâm ham cầu công đức Đó là tám pháp làm cho Bồ Tát Thế Giới ta bà Không mắc ngứ để có thể sanh sang tịnh độ Bồ Tát Duy Ma Cật và Bồ Tát Đại Trí Văn Thù Sư Lợi ở giữa đại chúng nói thời Pháp ấy rồi. Căm ngàn trời người phát tâm vô thượng Bồ Đề, mười ngàn Bồ Tát được vô sanh Pháp nhẫn. Cật chỉ Số một Kinh Duy Ma Cật ba lần hiện bài tịnh độ trong Pháp giới nhất chân. Nói nhất chân, người học Phật phải hiểu là Pháp giới chỉ có một, toàn thể chỉ có một, một là tất cả, không còn Pháp giới nào khác ở ngoài Pháp giới nhất chân đó. Pháp giới nhất chân là Pháp giới thụ cùng tam thế hoành biến thập phương. Về không gian tột mé nghĩ nghì, về thời gian hết nguồn khái niệm. Trong Pháp giới nhất chân, không có vấn đề tịnh ế, thấy tịnh thấy ế là do người, vì vậy trong Pháp giới không tịnh ế lại có ra tịnh ế. Lần thứ nhất, ở chương 1, trong Cõi Ta Bà Quế Độ này, Đức Phật Thích Ca cho các hàng đệ tử thấy và biết rằng, Cõi Ta Bà Cấu ế đó chính là do tội chướng của các ông, khiến cho cái thấy của các ông đối với Cõi Ta Bà không thanh tịnh. Ví như trước ánh nắng hòa dịu ấm áp của bầu trời xuân Với muôn vàng màu sắc của hoa lá thấm tư rực rỡ Vậy mà những người mù thì chẳng thưởng thức được gì Không thấy đẹp không phải vì không có cảnh đẹp Không thấy tịnh không phải quốc độ của Phật Thích Ca không tịnh Đó là lần Phật cho đại chúng trong hải hội biết Ngay nơi quế độ vốn đã có tịnh độ Tịnh độ không cần phải xuất cảnh rời bỏ quế độ ra đi mới có Ở chương này giới thiệu quốc độ trúng hương của Phật Hương Tích Phật Hương Tích cháu chủ của thế giới trúng hương ở Thượng Phương Cách cõi Ta Bà 42 hàng hà sa cõi nước Ở đó có thế giới tịnh độ Tịnh độ trúng hương Phật và Bồ Tát sử dụng toàn hương Đất đai, lầu cát, vườn rừng, hoa cảnh cho đến thức ăn đều là hương tất cả Đức hương thích Phật, giáo hóa cũng sử dụng hương Qua ý nghĩa của sự kiện trên ta thấy A. Nhằm giới thiệu cho đại chúng trong hải hội biết rằng Ngoài thế giới ế độ còn có thế giới thuần tịnh độ trong Pháp giới nhất chân Tuy nhiên vẫn không ngoài chân lý tịnh, ế, do người Thế giới trúng hương thuần tịnh Vì thế giới không có sen tạp cái nhìn của nhục nhãn Vốn nhiều tội cấu của phạm phu Thế giới đó được nhìn qua tuệ nhãn của thuần là Bồ Tát B. Nhằm giáo dục cho người đệ tử Phật biết Lục trần, trần nào cũng có thể làm Phật sự Lục căng, căng nào cũng có thể khiến cho con người học đạo Hành đạo và chứng đạo được hết Đức Phật Thích Ca, Giáo Chủ Cõi Ta Bà, sử dụng Thanh Trần, giáo hóa chúng sanh, làm nên Phật sự. Đức Phật Hương Tích, Giáo Chủ Thế Giới Chúng Hương, sử dụng Hương Trần, giáo hóa Bồ Tát, làm nên Phật sự. Chúng sanh Cõi Ta Bà, sử dụng Nhĩ Căng, nghe đạo, học đạo, hành đạo và chứng thành đạo quả. Chúng Bồ Tát Thế Giới chúng hương sử dụng tỉ căng, ngửi mùi đạo, học đạo, hành đạo và chứng thành đạo quả Kinh Thủ Lăng Nghiêm 25 Thánh Đệ Tử dựa trên lục căng, lục trần, lục thức, thất đại làm dưới kiện chứng đắc viên thông Kinh Duy Ma Cật 31 Bồ Tát dựa trên 31 sự kiện khác nhau nhưng kết cuộc cùng đến một đích Chứng nhập Pháp môn bất nhị Và với hương trần Đức Phật hương tích Lại giáo hóa chúng sanh Khiến cho hàng Bồ Tát Đạo hạnh ngày càng tăng tiến Quán truyệt kinh điển đại thừa Người đề tử Phật Càng thấy nền giáo lý Phật Thậm thâm vi diệu Với chân lý Chư Pháp tương thức Nhất đa tương dung Thế giới này cũng là thế giới kia Thế giới kia cùng thế giới này tuy hai mà một đó là ý nghĩa chư pháp tương tức bởi vì dù thế giới có hai nhưng hai thế giới vẫn chung cùng trong pháp giới nhất chân Hoa nghiêm tôn lấy con sư tử vàng làm ví dụ để dễ khái niệm nhận thức về ý nghĩa chư pháp tương tức và nhất đa tương dung Mãi lông bồm và mãi lông đuôi của con sư tử tên gọi khác nhau nhưng lông bồm là lông đuôi Long đuôi là long bồm của con sư tử ấy Vì hai mãi long cùng một chất vàng Chất vàng của long bồm dung chứa toàn bộ chất vàng của mãi long đuôi Chẳng những thế nó còn dung chứa toàn bộ chất vàng của toàn bộ long móng Từ đầu trí đuôi của toàn thân con sư tử Qua ví dụ đó Thiên giả nhận thức về ý nghĩa nhất đa tương dung Số 2 Hành sự khoáng trí thâm ngộ sâu sắc ý nghĩa chư pháp tương tức nhất đa tương dung Thiền giả sẽ lý giải không hoang đường Về sự di chuyển qua lại của Đức Hóa Thân Bồ Tát Trên một khoảng không gian cách 42 hàng xa thế giới Vừa đi đến vừa làm lễ tác bạch Xin cơm hương vừa trở về tỉnh thấp của Ngài Duy Ma Cật Mà chỉ mất trong vài khoảnh khắc Nhìn vạn pháp bằng tuệ nhãn, huyền giác thiền sư nói, giác hậu không không vô đại thiên. Nghĩa là, tâm thấy biết của những bậc đại giác thì 42 hàng xa thế giới chẳng có ranh giới, cho nên xa gần không còn là vấn đề đặt ra để bình luận nữa, mà nhất tức nhất thiết, nhất thiết tức nhất. Số 3. Đức Phật Hương Tích dạy là Bồ Tát thì uy đức tôn nghiêm, thần thông quảng đại là lẽ thường. Cái đặc trưng và thực nghĩa của Bồ Tát là phải làm những việc khó mà tất cả chúng sanh không làm được. Chẳng những thế, vì sự nghiệp hóa độ chúng sanh, Bồ Tát phục vụ chúng sanh từ quốc độ này sang vô lượng thế giới khác trong mười phương không kể thời gian năm tháng. Số 4 3. Thấy Phật, thấy Bồ Tát, thấy quốc độ ta bà không thanh tịnh trang nghiêm, nhưng không được khởi tưởng xem thường. Đức Phật dạy tiếp Bồ Tát các ông phải biết, mười phương quốc độ đều như hư không, chứ Phật vì giáo hóa chúng sanh ham ưa Pháp nhỏ mà không hiện toàn vẹn cõi nước thanh tịnh đấy thôi. Qua lời dạy của Đức Phật Hương Tích, một lần nữa ta có thể xác định rằng quốc độ tỉnh Huế là do chúng sanh chứ không phải quốc độ của Như Lai trong 10 phương có tỉnh có Huế. Số 5. Cơm Hương, tượng tưng Phước Đức Trí Tuệ Hương, của cải vật chất hữu vi dù nhiều đến bao nhiêu đem phân phát cho ra có ngài phải hết. Phước đức trí tuệ của Bậc đầy đủ tộc cùng Đem truyền đạt bao thời gian Năm tháng, sáu người Tiếp thu không cần hạn chế Phước đức trí tuệ vẫn không hao mòn giảm thiểu Tu học theo con đường phước đức trí tuệ Của hương tích như lai Tức là tu học pháp môn vô tận đăng Của thế giới chúng hương Truyền đạt cho Bồ Tát cõi ta bà Số sáu Như ta đã biết Căng, Trần, Thức, Thất Đại Đều có thể làm Phật sự được hết Vì tất cả đều là dữ kiện chứng đắc viên thông Xin đọc thêm Kinh Thủ Lan Nghiêm Trực Chỉ Đề Cương Cùng một biên dịch giả Đức Phật hương thích thế giới chứng hương Sử dụng hương trần giáo hóa chúng Bồ Tát Đức Phật thích ca mô ni Cõi ta bà sử dụng thanh trần giáo hóa chúng sanh Cõi tịnh độ Phật hương thích giáo hóa chư Bồ Tát chỉ dùng hương mà luật hạnh của các ngài bất thối chuyển trên đường vô thường Bồ Đề Cõi Quế Độ Đức Phật thích ca giáo hóa chúng sanh phải tận dụng ngôn từ khổ thiết nặng nề vì chúng sanh tham nhiễm vô minh ý chí can cường, nang điều, nang phục Đối với Bậc Lợi Căng Thượng Trí Đức Phật chỉ nói với họ về phức đức trí tuệ, kinh an, giải thoát Bồ Đề Niết Bàn Là người trí đã phát tâm ham mộ Hết cuốn băng thứ ba Xin nghe tiếp cuốn băng thứ tư