Tuần rồi thì có một Phật tử nam có vẽ một
cái …
Vì các vị thấy mà tôi dỡ ra xem đó
Thì cái việc học hành tiếp thâu như vậy là
rất …
Coi như vẫn nắm được nhiều cái vấn đề
những …
Nhưng mà phát quả mà trình bài một cái bản
đồ …
Mà cho nó có hệ thống có mạch lạc
Thì điều đó phải nói rằng là khó chứ không
có …
Nhưng mà Phật tử Nam đó là vì cái nhiệt
tình …
Thì điều đó là đáng khuyến khích
Nhưng mà có cái điều là cái mặt lạc
Cái quá trình diễn tiến thì là trình bài
nó
Nó không có đúng cái cách
Thành ra nếu mà người ngoài mà đọc
Nhìn vào mà đọc á
Thì nó không giúp ích gì cho cái kết quả
cho …
Mặc dù là nó có đủ tất cả
Đủ hết những cái từ ngữ của Phật Thật
Đủ hết cả quả vị
Chính đắc từ thấp tới cao
Từ giáo lý từ dễ tới khó
Nhưng mà vì cái mạch lạc hệ thống
Tình bài khó hiểu cho nên là
Chắc chắn là cái kết quả đem lại
Cho người nghe và người đọc
Nó chưa có được là bao nhiêu
Thành ra là cái điều đó
Thì tôi xin
Là nói qua
Để cho Phật tử đó
Để lưu ý
Vẽ bản đồ thì nhìn vô coi
Rất là công phu đó
Phải nói là nhiều ngày mới làm được cái đó
Vì cái ham học
Thì thấy ham nghiên cứu là tốt
Nhưng mà nó chưa có mệt lạc đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gần hết với bộ kinh
Nói về quả chứng
Vì cái địa vị tư chứng
Thứ nhất là càng quệ địa
Tức là cái người đó
Phải có cái
Sống bằng lý tí nhiều
Mà chỉ càng quệ
Có nghĩa là cái trí tuệ khô
Trí tuệ khô khang
Mình nói thông thường ai cũng hiểu
Là phải sống bằng lý tí nhiều
Bất đi cái tình cảm
Ở đời mà người sống
Tình cảm nhiều thì
Nó nhiều
Nó nhiều buồn phiền
Nó nhiều cái vui buồn lắm
Vui cũng có
Bởi vì tình cảm thì mình làm cho
Mình vui cho nhiều người
Mình muốn cho nhiều người vui
Rồi mình thương nhiều người
Rồi mình cũng muốn cho nhiều người thương
lại …
Thế thì là cái chuyện mà vui có
Mà buồn cũng có
Nó sẽ đến đều đều
Thế nên cái người học đạo
Là cái địa vị trước nhất
Cứ là phải tập sống bằng lý trí
Bất đi cái tình cảm
Thì lúc bây giờ được gọi là cái địa vị
càng …
Sau đó mới bước lần lên từng bước một
Từng bước một là địa vị thập tích
Là có mười quả vị
Thập trụ
Có mười quả vị
Thập hành
Thập hồi hướng
Có mười quả vị
Rồi thập địa
Thế là nội thập
Thập đó là tức là năm chục
Năm chục quả vị rồi
Nếu mà cái
Cái chú Phật tử thanh niên
Mà muốn phát quả cái bản đồ đó
Là phải dựa trên cái đó đó
Rồi tới
Đẳng giác
Đẳng giác rồi
Mới là dịu giác
Vị giác tức là Phật quả
Đó là cái quá trình tu tính về quả vị
Quả vị tình bật như thế
Tức là nó có
Năm mươi ba cái quả vị như thế
Trong đó
Nó chia ra
Để giúp ta tăng kỳ
Để giúp ta tăng kỳ kiếp
Từ học tính
Tập trụ, học hành
Phật hồi hướng
Thì là cái khoảng đó tôi gọi là để nhất
A-Tan-Kỳ
Nhưng mà nên nhớ rằng là cái chữ để nhất
Thì đó là không có hạn cuộc
Là dựa trên thời gian lâu hay là mau
Mà là dựa trên cái căng cơ
Dịch trừ thiền não mạnh, nhất phát
Hay là lơ lửng, lơ là, yếu đuối
Nếu cái người mà nhất phát mà đoạn trừ
thiền …
Quá giả vô minh mà mạnh
Thì một A Tăng Kỳ
Có thể là 10 phút
15 phút
Hoặc 7 ngày
Hoặc 21 ngày
Hoặc 100 ngày
Hoặc là 3 tháng
Hoặc là 3 năm
Chứ nó không phải là
Chữ A Tăng Kỳ kiếp
Ta dịch là vô số kiếp
Nhưng mà không có nghĩa là lâu
Mà cũng không phải là mau
Có khi
Đệ nhất A Tăng Kỳ
Thì là hàng tỷ năm cũng không được
Những cái căng tách mà nó yếu đuối
Nó không chịu tiếp thao chân lý
Thì hàng tỷ năm đi nữa cũng không được
À tăng kỳ nào
Đó, vấn đề là phải trình bài
Nói về thời gian là nói như thế
Tại nơi tôi nói cái lần trước đó
Là cái quả gì tu chứng
Cái quá trình tu chứng nó đi lên
Từng bật, từng bật
Bây giờ tôi nói tới thời gian
Rồi còn tự thập địa
Quang hy địa, ly cấu địa, diện huệ địa,
phát …
Hiện tiền địa
Bấy cái địa đó
Vì trong kinh Tàu Phân đó
Bấy cái địa vị đó người nào mà tu chứng
được …
Thì gọi là địa tăng kỳ
Như thế thì từ sơ địa
Cho tới thất
Thất địa
Là A-Tan-Kỳ thứ hai
Mà cái cách tu cũng như là A-Tan-Kỳ thứ
nhất
Ví dụ như là Bồ-Tát Quang Thế Âm
Ngài nói hồi Ngài ở thời kỳ Đức Phật
Không vương đó là Ngài nghe có cái
Cái Đại Bi Thật Chú thôi
Ngài nghe nói cái Đại Bi
Đức Thông Dương nói cái
Đại Bi Thật Chú thôi
Trên Thủ Thiên Nhãn Vương Ngài Đại Bi Tâm
Đà Lan Ý
Mà từ đệ nhất A Than Kỳ
Mà vượt qua đệ địa A Than Kỳ
Nghĩa là cái phiền não
Cái vô minh mà gì quá giải được
Gì trừ được đó, nó nhiều như vậy
Thành ra là từ sơ địa
Mà chứng lên tới đệ thất địa
Mà bây giờ đại đệ
Ví dụ như là mình tụng cái
Thần chú
Đại Bi đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói là ba cái địa đó là gọi là địa tam An
Thanh …
An Thanh Kỳ Chiếc thứ ba
Thì nó cũng giống như hai cái
An Thanh Kỳ thứ một, An Thanh Kỳ thứ hai
Cũng không nhất định là cái số năm, tháng,
lâu …
Mà tùy theo cái sự giác ngộ
Về chân lý của vũ trụ bằng hữu
Về giải thoát, tức là đoạn trừ phiền bản
vô …
Mà gọi là đệ ta ba tháng kỳ
Sau đó thì là cái bậc đẳng giác
Đẳng giác thì là
Tới cái mức này là cái bằng đoạn trừ
Cái sân tốt vô minh
Tức là cái vô minh mà thật là vi tế
Thật là vi tế mà cũng không còn
Phải đoạn trừ hết
Gọi là địa dị đẳng giác
Tôi nói ví dụ như giờ
Thông hàng đại chúng này
Phật tử chúng ta
Bây giờ đây nè
Mình ngồi thẳng phát vậy đây nè
Thì
Đâu có người nào tham đâu
Tham cũng có
Sân cũng trừ hết rồi
Si cũng có
Mạng nghi gì cũng có hết
Nghĩa là những cái thứ
Việc não căng bán đó coi như là các dị
đoạn …
Nhưng mà cái đó là đoạn từ đó kêu bằng là
Diệt tướng vô minh tức là tướng vô minh
thô
Chia ra sanh trụ vị diệt
Diệt tướng vô minh là vô minh thô nhất
Rồi diệt tướng vô minh là vô minh vi tế
hơn
Rồi là trụ tướng vô minh là nhỏ vi tế hơn
phần …
Còn cái sanh tướng vô minh là hoàn toàn
trong …
Không còn một cái sự vô minh nhỏ nhặt nào
Thì cái để ta ma tâm kỳ
Đã đẳng giác là phải diệt từ cái sân tướng
vô …
Tôi nói ví dụ như vậy là
Diệt tướng vô minh là vô minh thô là như
thế …
Bây giờ đây là đã chúng đây là ngồi yên
đây …
Không có tham
Buôn bán lỗi lời mình ăn bỏ nhà hết rồi
Sân hận rồi cự nữ rồi chữ bới rồi này kia
Nói gây nói dắt rồi này cũng bỏ hết rồi
Rất là không sân rồi
Bây giờ là không có nghĩ ngợi một cái gì
Thuộc về tội lỗi, xấu xa, sai trái
Chính lý nữa, tâm hồn để động ra
Để dùng ý nghe kinh mà
Cho nên là không còn suy nữa
Rồi kêu mạng, rồi nghi ngờ
Rồi ác kiến gì gì bây giờ không còn
Hóa hết rồi để nghe kinh mà
Thế thì là các vị chỉ dịch trừ được
Cái diệt tướng vô minh là vô minh khô thôi
đó …
Còn bây giờ ai
Thí nghiệm thử coi biết à
Ngồi gần bên đó rồi nhéo cái gì đấy
Nhéo cái tôi giữ
Rồi có ai biết à
Làm xưng qua cái ha
Trời ơi
Các bà này chơi cái gì kỳ cục vậy
Là nói giận rồi
Còn ngồi ngồi
Nhẹ đạp cái chân này đứng dậy
Nhẹ đạp cái chân này
Trời bố tôi
Thế thì là nó có thể
Nó nổi lên như vậy đó
Thì cái điều mà mình
Mình nói bắn lặng đó là thuộc về
Việc thống như mình nghĩa là vô minh thôn
Thì nó thôn
Còn cái mi tế là không được
Hoặc là mấy ông mà chơi hút thuốc rồi
Cầm vụ vụ gãi rồi đưa dưới này nè
Đưa dưới bắp giấy chân này nè
Mà nhẹ trái cái quần người ta mới mua hôm
qua
Quần xích bóng của Pháp gì đó
Đẹp thiết trời mà nhẹ đưa dưới trái của
người …
Thì biết hả
Thế thì là vô minh có nổi liệt
Còn mà dưới từ
Mà các thanh tướng vô minh
Cái moment mà cái bằng là dĩ tướng thôi ha
Nhỏ hơn chút đó
Thì tôi nghe cái tục ở Âu Châu thôi người
ta …
Ở Âu Châu họ nói tiếng Anh, tiếng Pháp ha
Cái vụ như đi chợ với nhau
Mà người này mà đụng người khác
I'm sorry, excuse me
Nghĩa là tôi rất là hận
Xin lỗi nha
Đụng nhau cái I'm sorry, excuse me
Chứ không có
Không có một phùng
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đụng ra chợ mà đụng nhau cái là phùng hàm,
phùng …
Thì thành thật
Chứng được cái quả gì
Nhiều giác là vô thượng Bồ Đề
Như Đức Phật Thích Ca chẳng hạn
Phật Thích Ca hồi đó
Ngài tu
Ngoài đạo tà giáo
Nó phao chua Ngài nhiều cách
Nhiều kiểu
Bôi nhọ Ngài nhiều cách
Nhưng mà không hề
Không hề lai động
Phá rối ngài nhiều cách lắm
Thậm chí là
Là chỗ Phật ở
Rồi là đem cái sát của phụ nữ
Rồi giết chết rồi đem cho
Trong cái vùng chỗ mà thầy trò của Phật
Ở Thủ Hành
Rồi là hô quảng lên
Nói rằng là mấy vị đệ tử Phật này là
Hảm yếp người con của người ta
Cho nên là
Rồi họ tự trôn, họ tự phát hiện lên những
cái …
Để họ phao vô cho Đức Phật
Là một sự quan ức vô cùng lao lao đấy chứ
Nhưng mà Phật người cũng cứ an nhiên vậy
Rồi tự nhiên sự thật nó hiến bài ra sự
thật
Rồi sau đó nó mây ra sự thật hết
Rồi có người đi đọn bụng chữa cho to ra
Rồi cũng là phao vô cho Phật để tử Phật
Rồi sau đó Phật cũng an nhiên bắt động
Rồi sự thật nó vẫn hiến bày sự thật
Mà Phật không có giận, không có buồn
Cũng không có oán tất lại người kia
Mà trù ẻo rũa giả
Hay là
Là có sự phản công nào
Thế thì là đạt tới cái điểm đó
Rồi gọi là diệt từ hoàn toàn
Sân sướng vô minh đạt tới cái vô thuật bộ
đề
Như thế thì là nói về
Cái quá trình mà diệt từ vô minh thiền não
đó
Thì phải dựa trên
Cái 53 cái địa vị đó
Thì nó mới trúng thôi
Chứ còn như là
Cái chú Phật tử đó là chưa nói được cái đó
Về mặt thời gian
Thì người ta nói rằng là
Là 53 cái địa vị đó
Còn quá trình tu chứng
Thì phải dựa trên
Từ cái càng quả địa
Còn nói về mặt giáo lý
Là phải nói về giáo lý
Kêu bằng là
A-ham
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thành ra cái đó cũng khó
Nó đúng ra là
Cỡ như tôi thì tôi sắp đặt được
Sắp đặt được hết
Nhưng mà sắp là sắp vậy
Chứ còn cũng không phải là người ta nhìn
vô
Mà người ta hiểu được đâu
Không chi là các Phật tử, cậu Phật tử này
Thì nghĩa là thâu thập hết
Tất cả những cái dữ kiện
Mà ghi vào trong đó vậy thôi
Chứ còn cái hệ thống mạch lạc thì chưa
Phải học thật sự thì mới được
Cái điều đó tôi nêu ra một cái thí dụ
Một ông thầy thuốc
Gọi là thầy thuốc giỏi
Nó biết một ngàn cái dược tính
Dù ông thầy thuốc giỏi
Ông học hết một ngàn cái dược tính
Nghĩa là cái tên thuốc
Và cái công dụng của thuốc
Ông thuộc hết một ngàn thứ
Nhưng mà cái vấn đề
Mà ông thành ông thầy thuốc
Mình đại lương ý đại tài đó
Là ông phải hốt tình tham hậu thôi
Bệnh sắp khớp
Ông phải hốt nó từ 5 vị tới 10 vị
Bệnh nhất đầu
Ông phải hốt nó 3-4 vị
Còn các cái bệnh mà trầm kha nào đó
Thì là
Xâm quy đại bổ gì đó
Thì ông phải hốt nó là 15-16 vị
Tùy theo cái người
Mà cái vị thuốc nhiều hoặc ít
Mà nó có thành cái dị thuốc cho nó đúng
bệnh
Thì là cái thang thuốc đó
Nó mới có hiệu quả cho người bệnh
Mà người uống có lành bệnh
Mới có hiệu quả thì ông thầy thuốc mới gọi
là …
Chứ còn giá như là học hết
Một ngàn cái dự tính của thuốc
Nhưng mà người nào bệnh lại
Mình cũng làm cho một cái thang thuốc này
một …
Cả hai ba trục giờ
Hai ba tấm dị
Rồi thậm chí là mình đem hết trơn
Cả ngàn thuốc
Giống như là Tôn Ngộ Không mà làm thuốc mà
trị …
Đem hết cả ngàn vị thuốc đó đem về
Trư Bác Giái hỏi vậy chứ
Bộ Đại Quỳnh bộ muốn làm lập nhà thuốc hay
sao …
Mà đem hết cả ngàn vị thuốc vậy
Tôn Ngộ Không nói cái này là ta làm cho nó
điên …
Mấy thầy thuốc chơi vậy chứ mình làm có
vài …
Trong đó có nước miếng của rồng
Và nước lá heo
Cho cái nấm ngu này nó uống
Chứ còn thuốc mang gì
Mà lấy cả ngàn gì
Cho nên nó điên đầu
Nó không biết là mình làm bằng cái thuốc
gì
Nó tưởng mình là cái thuốc
Thế thôi
Thế nên là thầy thuốc mà hốt
Mà cả hai bánh cấm vị là thầy thuốc hay
Mà cái hay là phải tùy theo bệnh
Mà hốt
Nó là 5 vị có
10 vị có, 20 vị có
Để như thế chứ không có hơn nhiều đâu
Cái gì là cái hiểu biết nhiều
Mà mình phát quả
Mà mình đầy đủ tất cả
Về danh tời của Phật học trong đó
Chưa gọi là thông hiểu
Về Đạo Phật
Thành ra cái việc thiện trí thì tốt
Nhưng mà là phải học thêm
Xin nhắc là các Phật tử cứ
Viết
Để cho tôi
Nắm thêm cái tài liệu
Còn nếu mà các vị không có viết
Thì tới chừng mà tôi viết cái cuốn sách
này
Là tôi đặt đều ra tôi nói chịu
Tôi đặt đều câu hỏi ra tôi tự tả rời
Nếu các vị không hỏi
Bữa nay có câu hỏi này
Ví dụ như là nhãn thức, nhĩ thức, tỉ thức,
thiệt …
Hỏi về cái điều kiện
Cái điều kiện của nhãn thức
Cái này là khó học
Học này tỉ mỉ
Phật tử thì không cần thiết mấy
Cho nên là
Cái này nếu mà nói
Thì viết ra thành sách thì tốt hơn
Ai ta bằng lòng đọc ta đọc
Ai không bằng lòng thì thôi
Bây giờ tôi nói ví dụ như
Nhãn thích là kiểu duyên sinh
Nhĩ thích là duy tùng bác
Tỉ thiệt thân tan thất
Hậu ta mà ngủ tan tứ
Nó có bài kệ như thế
Mà phân tích cái đó ra là
Ngồi ai mà không có cái khiếu mà chất học
Về không có cái khả năng mà tư tưởng trù
tượng …
Thì nghe nhức đọc chết
Ví dụ như là nhãn thức
Cửu duyên sinh
Nó có chính điều kiện
Nó mới phát sinh ra được cái thấy
Cái này điều kiện lớn nhất là cái khoảng
hợp …
Cái vụ như ở đây là quyển sách nè
À mà tôi muốn thấy được cái hàng chữ này
Là phải đưa ra đúng cái
Cái cự liên của nó là bao nhiêu sách
Nó mới hay
Chứ mà nếu mà ấp sát mắt vừa
Ốp sát mắt thì là
Có mắt lại không thấy
Vì vậy thì điều kiện thứ nhất là
Có khoảng cách
Có cự liên
Nó giống như cái máy chụp ảnh vậy đó
Máy chụp ảnh đó thì
Hồi xưa máy bây giờ là nó là cỡ 5 tấc vậy
đó
Chứ còn máy hồi xưa là phải từ con máy
trung …
Cái tự li một thước trở ra thì chụp mới
được
Chứ mà gần hơn một thước là chụp không có
hình
Mà nếu muốn có hình là phải chụp lấp ống
kính …
Khi mà người ta muốn chụp vô con sông
Nó xíu gần là phải lấp ống kính khác vô
Chứ còn cái máy thường là chụp không có
hình
Mà phải từ một thước trở ra cho tới vô cực
Thế thì là nó phải có cự li nè, mẫu thuốc
Trở ra, gọi như là mình đọc sách vậy là
cái …
Thì nó mới thấy rõ chữ nè
Mang kiếm vậy nè, nó là cả ba tắc
Còn có mắt trẻ thì dần thấy từ ba tắc tới
vua …
Nhưng mà nếu mà để sát cho con mắt á, thì
con …
Thế thì bị kiểu thứ nhất là khoảng không
Điều kiện thứ hai
Phải là ảnh khác
Ví dụ như phải có đèn
Giờ không có đèn
Ví dụ như đổi tôi về
Giờ tắt đèn là không thấy
Nhưng mà nói đến cái này
Thì khó à
Rồi các vị nào
Mà học kinh doanh nghiêm
Mà thuộc kỹ quá
Là các vị hỏi một cái
Chọc vô một cái là hư liền đó
Bây giờ đây tôi nói
Điều kiện thứ hai là
Một con mắt và một nhãn thức mà muốn thấy
là …
Chắc dị hỏi
Thầy giảng thầy nói rằng là con mắt
Có sáng cũng thấy
Mà tối cũng gọi là thấy
Thậm chí
Người đuôi cũng gọi là thấy
Thế thì thầy nói như vậy
Là cái lưỡi không xương
Nhiều đều lắc léo hay sao
Nói kiểu đó là chết tôi rồi
Mà sự thật
Nó không phải là cái lưỡi không xương
Nhiều đều lắc léo đâu
Cái mà con mắt mà nhãn thức này
Mà nói là có chính điều kiện đó
Là cái đó là thuộc về Pháp
Con duy thức học
Học về
Về cái tôn trạng của dạng Pháp
Cụ thể
Trước mắt, tức là Pháp tốt học
Còn cái ngang ngang này
Ta gọi là Pháp tánh học
Pháp tánh không tuệ học
Cho nên là hai cái đó không thể đem chen
nhau
Mà hỏi gạn nhau được
Bây giờ đây là rõ ràng
Nếu mà pháp tính không
Phải học theo kinh lăng nghiêm đà
Mở kiếm xuống giáp
Nhắm mắt đó
Chẳng những tôi thấy ở đây
Mà tôi thấy ở ngoài Hà Nội nữa
Những cái năm mà tôi ra Hà Nội tôi dạy
Tôi còn thấy
Nguồn cả như là
Thầy trò mà chở đi xuống
Hải Phòng
Rồi đi xuống Đồ Sơn
Tấm biển nữa
Cái thấy này gọi là cái thấy bằng trí
Cái thấy bằng trí
Cái thấy vô
Cái thấy bằng quán chiếu
Cho nên là không có ánh sáng
Cũng vẫn thấy
Thậm chí con mắt nuôi rồi cũng vẫn thấy
Đây nó là tính thấy đó
Ta gọi là pháp tính không tội học
Thì nó khác
Còn bên mà nói là con mắt có chính điều
kiện
Nên là nói về pháp tốn duy sức học
Nhìn nhận tội nhà pháp
Nhìn cư
Cái bình bông này là phải có khoảng cấp
Hai là phải có đèn sáng
Mới thấy được cái bông này
Ba là
Là căng
Là phải có con mắt thôi
Chứ con mắt
Con mắt nuôi không được
Nói theo tuân lân nghiêm này là không
trúng
Phải có con mắt không nuôi
Tức là nhãn căng
Rồi cái điều kiện thứ tư là cắn
Tức là phải có bình bông
Không phải là phải có cái trời mây trăng
sao …
Phải có cảm thật hoặc là mối thân
Hoặc là cái gì trước mắt mình đối tượng đó
Rồi cái thứ năm nữa là phải có ý thức
Nó gọi là tác ý
Phải có cái tác ý
Chứ không có tác ý là không thấy tôi đó
Ví dụ như giờ
Nói nè, ngồi gần nhau vậy đó nè
Mà nếu mà không có tác ý
Để tìm một người quen nào đó
Thì là cái người quen có trong cái hội
trường …
Có nhiều khi gần ngồi cách có dài bàn
người …
Nhưng mà còn có tác ý kiếm thì là ngồi
trên …
Mà vẫn có thể thấy sao được
Thế thì là có địa kiểm tác ý
Rồi cái địa kiểm thứ 6 gọi là ý thức
Ý thức tức là tác ý là thuộc về tâm sở
Mà ý thức thuộc về tâm vương
Tâm lương đó là
Nó
Ý thức đó nó phân biệt
Nó cộng lên như nhãn thức
Gọi là nhãn câu ý thức
Thế thì có ý thức cộng vào
Hợp tác vào
Thì làm cho con mắt thấy
Mới biết thấy cái gì
Thấy đó là màu xanh màu đỏ
Màu vàng màu tím
À thì nó phải có ý thức cho câu đó
Đó là điều kiện thứ 6
Cái điều kiện thứ 7
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mấy ủng hộ tiêu thuốc đó là dứt khoát là
cấm …
Tại vì ngồi ôm vô lăng lái xe vậy là mắt
mở …
Thế thì lúc đó cái đệ thất mạc na thích đó
Cái công dụng mà nó liên tục đó nó không
còn
Như vậy thì cái thấy vô của mắt là phải có
cái …
Vậy là không mình cần cảnh tác ý rồi
Phân biệt, nhấn tịnh, căn bản
Căn bản cái điều kiện thứ 8 là phải có căn
bản …
Tức là ai là gia thích
Nghĩa là cái thân toàn thân của con người
đó
Cái ai là gia thích nghĩa là nó còn giữ
gìn …
Chứ nếu như mà ai là gia thích mà nó chập
trờn …
Chẳng hạn như mấy cái người mà
Mà nó không mê nữa
Thì ai lại giải thích
Nó chập trần không còn minh mẫn nữa
Không mê bất tỉnh
Lúc đó là
Nó coi như là
Ngọn đèn mà nó nhấp nhấn
Không còn sáng nữa
Không còn sáng đúng ra cái tiêu chữ của
ngọn …
Vì gió đàn hoặc là vì
Là một cái thiếu oxy gì đó
Mà nó chập trần chập trần
Thì ngọn đèn nó không có sáng nữa được
Không có công dụng
Thế thì là con người là cái Alaya, tức là
cái …
Thì con mắt nó mới có thể thấy được.
Chứ mấy người mà hôn mê chật chần chật
chần, …
Cái thấy không, không chánh xác.
Cái thứ chính là cái trụng tử
Cái trụng tử của con mắt
Của nhà ảnh thức
Của cái tấm thấy đó
Là tấm thấy
Nó mới có trụng tử của nó
Vì sao mà nói vấn đề trụng tử
Bởi vì đây nè
Phải học cái này phải tương duy như nó
Tại sao hoàn thành của ta là bằng thịt hết
thôi
Nhưng mà cái thịt
Nó sát vào
Nó sát vào cái chỗ
Con ngươi con mắt mình
Thì cái thịt này lại để mà thấy
Chứ không nghe được
Không nói được
Như thế thì là cái chỗ của mắt này
Cái cơ quan nhãn căng này
Nó phải có cái trụng tử gì vậy
Thế còn
Mắt tay mũi lưỡi thân đều là thân
Sự thật mắt tay mũi lưỡi thân đều là thân
Mắt cũng thuộc về trong thân
Tai mũi lưỡi cũng đều là thùng dễ tôn thất
Mà cũng là bằng
Bằng tứ đại mũi mũi
Cũng bằng thịt của con người thôi
Nhưng mà ở trong con mắt
Thì là cái điều kiện thứ 9 là nó có trụng
tử …
Cũng như cái lỗ tai nè
Lỗ tai thì nó có 8 điều kiện thôi
Nó không cần cái minh
Y như vậy, y như cái tôi vừa nói
Nhưng mà nó không cần ánh sát
Cần khoảng không
Có nhưng mà ánh sáng không cần
Vì vậy cho nên là
Văn đêm tối cỡ nào
Nói chuyện nhỏ
Nói là sao lèo heo thì cũng nghe
Rồi thì ra cũng căng
Rồi cũng cảnh
Rồi cũng phân biệt
Rồi cũng nhiễm tịnh
Rồi cũng căng bản
Rồi cũng trụng tử
Cái diễn thức này là có 8 điều kiện thôi
Nó bỏ mất cái minh
Còn tỷ thiệt và thanh thì có 7 điều kiện
thôi
Tỷ thiệt thanh là 7 điều kiện thôi
Nó không cần có khoảng cách không
Không cần có cái cửa ly
Cũng không cần có ánh sáng
Cho nên là vào thanh mà
Ví dụ như vào cái lỗ mũi
Nó bởi vì là mình phải để càng gần thì là
mình …
Tỉ thức tỉ sân càng tốt thôi
Giờ thì là không cần có ánh sáng
Mà mình sức giàu mà mình ngửi một trái
xoài
Một trái lê gì đó thơm
Mình vẫn biết không cần có ánh sáng
Thành ra tỉ thức tỉ sân nó có mấy điều
kiện
Để nó như thế
Nhưng mà nói như đó thì để mà suy thôi
Chứ còn cái này là phải học chuyên môn cả
Nói nữa là
Lỡ quá là nhập định hết rồi
Thiền định hết trơn là ngồi đó
Định cái bằng định vô tưởng
Định vô tưởng
Nếu không còn tư tưởng thì dễ ráo
Tại sao tôi nhắc lại
Đại chúng là cái chỗ đó nó khó
Tại sao là
Mình học học học tôi nói tới nơi
Thì là giải quyết mọi vấn đề
Nó không có khó
Còn mà nó không có tới nơi
Tôi nói ví dụ như giờ con mắt
Thì mình gọi là chính duyên
Mà lỗ tai là có 8 điều kiện
Con mắt là 9 điều kiện thanh ra
Rồi đem cái lâm nghiêm ra bữa hổng
Thầy mới nói hổng
Con mắt giờ là ở trong tối cũng thấy
Không cần sát
Sao bên ai lại nói
Nó có cái điều kiện minh
Là cái đó nếu mình không quán thiệt
Là không được
Không trả lời được
Vì vậy mà bây giờ nói đúng là
Tôi rất là lo cho Phật Pháp ở tương lai
Dạy bốn năm như cơ bản
Vậy làm sao mà dạy được cái của tôi nói
Có thể giờ đâu dạy đủ
Mà nếu dạy không đủ
Thì đi giảng đạo làm sao
Mà dạy cho nó
Đáp ứng yêu cầu
Trọn dạng của nhiều người được
Tại sao Phật Pháp
Nhìn cho sâu
Thì là còn
Có nhiệt tâm gì
Đạo Phật còn lo chứ
Đáp ứng yêu cầu
Của Phật tử
Mà cho có kết quả
Theo như cái sự mong muốn của Đức Thật
Đào tạo người rất là khó
Rất là lâu
Cho không đơn giản
Bây giờ bắt đầu cho bài mới
Kinh Đỗ Lăng Yên chương thứ 3
Trong cái thân thể vô thường, sanh diệt,
còn …
Trong cái thân thể vô thường sân diệt
Còn có cái thường bất sanh bất diệt
Cái điều này đã chúng để ý
Về những cái người
Mà người ta nghiên cứu
Về cái chủ thiết
Duy mật
Người ta cũng thấy được cái chuyện đó
Nghiên cứu về cái chủ thiết
Duy vật, người ta cho rằng là
Dạng vật không bao giờ
Có cái gì mà nó mất hẳn hết
Vật chất tồn tại
Vì nó không có mất hẳn
Thế thì là cái thanh thể của mình
Cũng là một dạng vật chất
Cũng địa, cũng thủy, cũng quả, cũng phong
Không kiến thức nó hợp lại
Nó thành ra cụ thể như thế này là mật chất
chứ …
Mà mật chất theo cái chủ thiết di dần
Chúng ta cho rằng không nó tồn tại dĩ
nhiên
Chẳng quanh nó biến dạng thôi
Nó thay hình đổi dạng thôi
Cái gì này con người thì làm sao mà mất
hẳn …
Cho nên nó cũng đổi dạng thôi à
Vì vậy mà cái thuyết mà lung hồi của Đạo
Phật
Là dựa trên cái lý lẽ, cái trực lý đó
Nó đổi dạng thôi, không có gì mất hết trơn
Giờ cái ly này với cái dĩa này
Nếu mà là từ đất mà
Từ cát từ đất mà
Thành ra cái ly bằng thủy tinh như thế này
Rồi từ đất mà làm ra
Thành ra cái dĩa này
Thì đây gọi là dĩa thôi
Chứ kỳ thật chứ chẳng phải dĩa gì cả
Mà gọi là cái dĩa
Còn từ cát mà nấu ra
Rồi lấy lọc ra lấy cái thủy tinh
Về làm cái ly nề mình gọi là ly cốc
Về chứ thật phải ly gì cả
Nhưng mà rồi cái nề mà nếu mà nó bể đi
Cái dĩa bể đi
Ly nề bể đi
Cũng không phải vì vậy mà nó mất
Rồi sau đó nó miến dạng
Miến dạng ra nó thành ra cái
Một cái vật khác
Rồi thì từ đời này qua đời kia
Rồi thì nó cũng
Thân giải ra
Thủy tinh cái nào thủy tinh thì nó hoàng
về …
Cái nào đất thì nó là hợp tác nó hoàng về
với …
Rồi thì cũng cứ lung chuyển như thế mà
biến …
Hai hình vậy thôi chứ không có mất
Tại nó con người của chúng ta sau khi chết
rồi …
Chết rồi thì là thất đại nó chia đã
Rồi nó tan ở đâu nó trả về đó
Ở đâu
Về địa đại, về xương, về thịt
Thì nó trả về cho địa đại
Tức là nó mục nát, nó tan ra thành nất
Còn như là cái gì
Mà cái chất tươi dụng, chất ướt
Trong người thì nó tan rã ra
Nó trả về cho nước
Còn cái hơi ấm
Tức là quả đại trong con người ta
Thì nó tan rã ra, nó bốc hơi
Trả về cho cái nhiệt lượng
Rồi thì là phong đại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà sau này nó lung hồi thì nó tùy
theo …
Mà nó lung hồi lại thì tôi nói cái ví dụ
này …
Tôi nói ví dụ bây giờ
Chúng ta làm, hằng ngày chúng ta tạo những
cái …
Thì khi mà kiến đại và thất đại của chúng
ta
Khi nó hòa tan vào trong cái loại da thất
trầm …
Thì nó thành ra một cái tầng sống
Một cái tầng sống đó là tầng sống ví dụ
như …
Nó có cái mức của nó ví dụ như là sống của
Đà …
Là 49m là 36m là 25m là 1500m gì đó ví dụ
như …
Thì tùy theo cái nghiệp thiện ác của chúng
ta
Mà khi mà kiến đại thức đại của chúng ta
Vì mặt tâm linh đó
Nó tan ở trong cái lạ da
Kiếm dưới lá tàn
Trong vũ trụ thì nó thành
Cái tầng sống như vậy
Rồi thì cái tầng sống đó
Sau này
Hãy có một cái radio nào
Người ta chế ra
Nó thành cái tầng sống là
Là 45 mét
Thì người nào mà chế ra
Một cái ra vô mà có cái tầng số đó
Là nó sẽ ăn vào đó
Nó bắt vào đó
Rồi cái tầng số
Người nào đó tu tập thiện ác
Người nào đó nó xanh ra
Một cái phước bám
Mình nó ngang bằng tầng số 25 mét
Thế thì là chừng người ta chế ra
Cái ra vô mà có cái tầng số 25 mét
Là nó chung vô đó
Đây là cái nghiệp thiện nghiệp ác của
chúng …
Khi mà cái thân này mất rồi
Thì cái nghiệp thiện nghiệp ác
Nó chia ra thành tầng số tầng số tầng số
Đây nói tiếng dụ thôi
Chứ còn là nó không có số gì hết
Cái số này là số automatic của vũ trụ
thiên …
À đấy thì là cái nghiệp ác
Rồi nữa nó vô với cái đứa này
Cái đứa nào mới sanh trên thế giới này
Một ngày hiện giờ là
Một dây trên thế giới này có một đứa nít
ra …
Một ngày là 254
Ngàn
Đứa nít ra đời đây
Thế thì là
Cái tầng số ác
Nó giống như là cái loại radio xấu
Nó có cái tầng số
Tầm thường đó, tầng số khắp
Nó vô
Có tầng số một hết
Còn cái hãng mà phước báo
Đó là cái cao siêu đó thì nó thuộc về cái
loại …
Ra vô thờ mắt không có được
Siêu tầng số
Thì nó phải có những cái máy chuyên nghiệp
Của Nhật Minh
Của Quốc Hồng
Thì là họ mới có họ phải mắt được nha
Thế thì là nó cũng giống như thế
Cái là với cái gia thức của chúng ta
Nếu mà ta tu mà có phước báo
Mà nó thành cái thứ siêu tầng số
Thì nữa có cái lứa nào đó
Trong cái gia đình nào đó
Có phước báo tốt đẹp
Thì cái tầng số siêu tầng số của ta
Nó mới tác động vào đó
Nó thành ra ở trong cái cảnh
An lành tốt đẹp hạnh phúc sau này
Còn nếu mình tạo những điều ác
Thì giống như cái tình số tầm thường
Rai vô chứ ấp chứng lược cũng bắt được
Bắt được nhưng mà cái giọng nói nó kêu
Rè rè như nghẹt mũi
Nghe đỡ khổ vậy thôi
Tại vì là cái tình số đó
Thì là cái rai vô xấu vậy
Nó cũng chịu chung vô
Chứ mà siêu tình số
Thì là rai vô thường không non chịu chung
vô …
Không phải có cái siêu tình
Của nó
Thì vấn đề phước báo
Của nhân quả nó cũng giống vậy
Cho nên là sân ra rồi
Rồi chết đi, chết đi rồi nó cũng còn
Chứ không có mất gì hết
Rồi nó cũng tác động qua lại
Rồi có cái căn cơ
Có phước báo, trình độ ngang nó
Là nó tác hợp vào
Chứ không có mất đâu hết
Người ta còn nói dựa trên khoa học
Người ta nói nếu mà bây giờ đây
Mà mình có đủ cái khả năng
Mà mình chế ra một cái thứ
Một cái thứ làn sóng
Sống nào đó mà đi rượt theo trong vũ trụ
Thì có thể đuổi theo
Mà cái làn sóng của cái trận chiến
Mà nghĩa là Bạch Trạng Giang
Mà bây giờ cái hình ảnh đó
Từ tại mình chưa đủ phương tiện, cho không
có …
Ông Hoàng Đăng về đại chúng nghe lời Phật
dạy …
Nhận cái sự phân biệt
Bóng dáng của tiền trần
Làm tâm
Cái này tôi nhắc lại đại chúng
Với trang nhìn của
Của Bồ Tát
Hoặc là của Phật
Thì tất cả những cái tâm
Mà ta gọi là tâm của ta hàng ngày
Là nó là bóng dáng của tiền tành
Nó là mong tưởng cả
Mình đem cái lúc mà ta nằm ngủ
Nằm ngủ ta thấy những chuyện vui
Chuyện buồn, chuyện thương, chuyện ghét
Chuyện sợ sệt, hải hùng
Mà ta không dám ngủ
Có trường thức vậy thì những cái điều mà
thương …
Những đời ghét hết thức ghét ở trong giấc
giam …
Và những cái cảm hại hùng ghê gớm trong
giấc …
Thế thì cái giúp ngủ mà mình thấy những sự
thương, …
Thế thì cái đó mình gọi là mộng.
Gọi là mộng.
Những cái điều kiện mà thấy như có, như
thật, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của thanh, của hương, của vị, của sức, của
pháp, …
Rồi nó tác động vào trong tâm trí của mình
Thế vì là cái thấy sắc của mình cho là sắc
đẹp
Rồi có thể đam mê, có thể lưu hiếm vì sắc
Đó là cái việc tưởng đó
Rồi ngửi mùi hương
Hương thơm rồi cũng đam mê, rồi cũng cảm
tình, …
Đó là sự tổn đó. Rồi ăn những cái mùi vị
bằng …
Sự tổn đó. Rồi sự xúc chạm, sự cỏ sát, sự
gần …
Thế vì là cái đó gọi là do những cái cảnh
truyền …
Cái ấn tượng đó, cái hình dáng đó nó viên
vào …
nó dường mình phân biệt những cái đó, mình
cho …
Chứ kỳ thật, cái đó không phải của mình.
Mà cái đó trong kinh tế gọi là mộng tưởng.
Như ở đây nói này.
Hằng ngày mình sống thì mộng tưởng hết
rồi.
Cho nên cái đó, những cái tôn văn của sức,
của …
mới tệ nhãn kinh của Bồ Phát, mới thần
nhãn …
Vì vậy cho nên cái Phật nghe người ta phao
vô …
cái nghĩ can của Ngài nó thanh tịnh rồi,
Ngài …
Cái lời nói phao vô đó là nặng nềm, là ác
mật.
Đối với những người sách khác, hồi Phật
bởi …
Các diễn viên ma, kẻ đờn, người hát, anh
mạch, …
Nhưng mà đối với Phật là Phật cũng bất
động.
Phật không có đam mê với cái gì cả.
Mà Ngài còn nói rằng đó là cái đáy nhớ.
Nhớ ta không có dùng để đem đi chỗ khác
đi.
Thế thì là các cái thiên ma đó đều là thua
thiệt …
Đó là Đức Phật không có sống như cái mộng
tưởng,
không có tưởng là cái tốn của tiền tầm kia
đem …
cho nên là tự tại trước sắc, trước thanh,
trước …
Còn chúng ta là bị dính vào sắc, vào
thanh, …
Rồi chúng ta coi như là chụp thâu lại
những …
Tổn tượng vì nó đáng thương, tổn tượng vì
nó …
Mà tổn tượng như vậy là cái đó không phải
là …
Nó là những cái có đến, có đi, có sinh, có
việc.
Thành ra là trong kinh đó gọi là mong
tưởng.
Không tưởng, mà cái tưởng dậy ra cái lúc
thức …
Còn cái có mà mình cho là, lúc thức mình
cho …
Vì vậy cho nên nó thuộc về tưởng thôi, cho
nên …
Đối với Bậc Đạo Giác thì thấy, nghe, ngửi,
lấy, …
Vì vậy mà Kinh Bác Ngã nó gần là Bồ Đề tác
đoá …
Yên Minh Bác Ngã là một tâm vô quái ngại.
Thành thờ được kính tội đáp giá rồi là tâm
không …
Vô hội ngại cố, vô hội cục bốp. Vì không
có …
Vì không có sợ sệt cho nên là diễn biên
mộng, …
Vì không có ngại, không có gì trước ngại,
không …
Cái tổn tức là cái hiểu nhất trong lúc
mình, …
Xa lè được mộng tưởng thì nào?
Vì sao gọi đó là bị lão?
Là tại vì là trong cái lúc chúng ta mình
thở …
Mà cái thật là mình thức cho có đâu
Đúng không chúng ta?
Mình gặp cái người đó mình vui, mình mừng,
mình …
Mình thỏa mãn vô cùng
Mà trong sinh phụ năm đó có câu mà tôi
mình …
Khi mơ những ước khiên tàn
Thì tình trong giấc mộng thương vàng cũng
không …
Giấc mộng nằm thấy ông sinh phu của mình,
ông …
Tình trong giấc mộng muôn vàng cũng không
với …
Nhưng mà đây là tránh cho nó tàn, cái giấc
mộng …
Đấy, chứ gì là cái mộng nó đã vậy, còn cái
sống …
Nếu mà tí tệ mà mắt xanh cột mất rồi đó,
nhìn …
Cái chỗ này tôi nói kinh điển sâu sắc mà
tôi …
Cái bí quyết mà Phật và Bồ Tát giải thoát
rồi
Nhưng mà tôi nói là các vị là phải phấn
đấu …
Vì vậy cho nên các vị hỏi với tôi có thành
là …
Còn dài còn xa lắm
Có ráng lại cái sao là tu nữa
Tu nữa là đi lên nữa
Chứ còn gọi này thì chưa được
Nói thẳng vậy không có nói dối làm cái gì
Cho nên các Phật tử tôi nhắc các vị
Đừng có cầu thành Phật
Coi ngang cái của mình tu đó mà cầu thôi
Mình tu thập thiên thì mình hy vọng chắc
chắn …
Cỡ đó được rồi đừng có đòi nữa
Rồi mình tu được tư tế thì mình
Hy vọng là mình bắt đầu đi vô Tu Đà Hoàng,
Tu …
Còn cầu mà về cõi Phật nào mà chứa nổi
Thì lão vô minh đầy ngắp về đến cử nữ rồi
kiện …
Trời ơi Phật mà ở đó nói cái vụ đó thôi
hết …
Thế lời nào mà tâm quan văn thanh thạnh
rồi …
Cầu thành cõi Phật được, về cõi Phật được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
15 tầng
Rồi mình tích lý
Rồi mình làm cái công ty
Hợp tác kinh doanh quốc tế
Với cái giống cháu gà
Như các vị nhóm mong được không cháu
Sao được
Muốn hợp tác đầu tư
Phía ngoài thì mình mới có cái tiệm vàng
Mà tiệm vàng của mình là 2-3 tiệm
Mỗi tiệm là 3 căn
Có lầu rồi này kia
Thì mình hùn vô lần
Cả 2-4 ngàn lượng vàng
5-10 ngàn lượng
Thì mới hợp tác đầu tư được
Giống như vậy đó
Ý như vậy là
Trên đời cũng vậy là trên đạo cũng vậy
Coi dấu hiếp của mình
Mà mình ước áp cái gì
Mình mua một cái tràng
Tâm kia răng kia lông não kia mán
Thì cái đó là mình
Cái hy vọng của mình là mua chiếc xe đạp
Cho khá khá để đi vậy thôi
Cái đòi xe hơi mà thứ trăm năm chục triệu
Sao có được
Ngày mất lông não mà
Móc tay
Nhưng mà nói như vậy
Không có nghĩa là ta ở đó
Ta phân đấu lên có xe đạp
Xe đạp xong rồi ta mới đi mua bán khá hơn
nữa
Bán nữa là lên lên
Thì cũng phải đi lâu thôi
Không có đòi mau được
Cũng có thể làm giàu
Nhưng mà đều phải thiệt lâu
Có khi một đời này chưa có được gì
Mới có cái nhà ở Kinh Đao có được cái dây
gắn …
Sông Bảy rồi không đa gì hết
Từ từ nó mới đi lên
Do đó là cái chữ mộng tổn
Tôi tâm thách hai cái chữ đó rồi
Là tôi thấy hết ý
Hằng ngày mình sống đây
Mình tưởng đâu là có thiệt
Chứ nói lời tổn
Tưởng là mộng, nó y như là mộng vậy thôi
Mộng thức rồi chẳng có gì hết, với người
người …
Thì những sự kiện trong mộng hoàn toàn
không …
Cái tưởng hằng ngày ta sống đây, còn mê
thì …
Nhưng mà khi mà được tệ nhãn, dùng tệ nhãn
mà …
Hoặc là dùng thật nhớ mà nhìn
Thì nó cũng sẽ không có gì
Giống như cái người
Thức giấc mộng vậy
Chỗ đó là tuyệt vời vô cùng
Tôi nổi thì nổi
Mà không nổi thì hẹn thôi chứ còn
Đừng có đòi cái gì khác nữa
Ngày nay được Phật khai mộ
Như em bé mất sữa
Có bỗng được gặp mẹ hiền
Đồng chấp tay lễ Phật cầu
Xin Phật chỉ cái chỗ
Chân vọng thật hư
Ở nơi đơn tâm hiện tiền
Phát minh hai cái tính
Sân diệt và không sân diệt
Yêu cầu Phật dạy hiện tiền
Phát minh hai cái tính
Trong cái tính này
Cái gì sân diệt và cái gì không sân diệt
Thì bao giờ tôi nói là chúng dễ nhận
Cái mà nó đánh với ta
Mình giận, sương, sợ, yêu, ghét, muốn,
phải, …
Thì cái ý niệm đó các vị thấy rõ ràng là
sinh …
Là vì ai tặng mình cái gì đó
Mình vụy quá, cảm tình quá, mình mừng
Rồi mới đó cái rồi, mới cầm cầm
Rồi làm nó rớt, nó bẻ
Ai đụng rớt bể cái món đồ đẹp của mình
Nói chẳng hạn cái đồng hồ ra đô
Nó mới tặng cho
Rớt cái bụng cái rồi
Rồi giận
Giận rồi cái quýnh cho cái chú lúi
Rồi thấy chạy vào mũi
Rồi nhớ lại con nghiệp
Ờ gì cái đồng hồ ra vô mình quýnh
Tại cái quá trình vậy
Thấy là thương
Thế thì là những cái việc mà mình giận
thương
Nó thay đổi liền liền
Thế thì nó là cái sanh cái việc
Nó có sanh ra rồi nó có việc đi
Còn một cái không thân diện là cái gì
Là cái thể tính định minh là cái chân tâm
thờ
Thờn trú mà cái đó không có lúc nào thân
lúc …
Mà cái đó các vị muốn gặp nó là phải trong
cái …
Hay là nói cách khác là trong lúc chỉ và
quán …
Chỉ là ngăn chặn hết những cái vọng tưởng
như …
Thì quán là đem một cái trí mà nhận thức
chân …
Giảng pháp giai không
Duyên sinh như quyến
Thì bây giờ cái tâm hồn mình bây giờ cổi
mở
Hoàng hoàng công lặng
Thì bây giờ các vị đó mới thấy cái đó mới
là
Cái thiệt của các vị là không sinh không
diệt
Nó ở luôn với mình đó
Và cái đó mà khi mà cái thanh này
Mà có chết đi nữa là nó hòa tan trở về
Với cái a lại gia thức của
Như là tàn tính của mình
Rồi thì nó tùy theo
Cái siêu tần số thanh tịnh của nó
Mà nó tác động vào
Nó là một cái máy siêu tần số nào đó
Vậy thôi
Đấy
Thế nên là
Trong con người ta có phần sanh việt
Và phần bất sanh bất việt
Bây giờ
Đứng dậy
Mạch Thế Tôn khi chưa được gặp Phật
Tôi nghe bọn
Các chuyên viên tì la
Chi tử nói rằng thanh này
Chết rồi là mất hẳn
Các bạn ca sinh viên tỷ lã trị tử này là
các …
Đoạn kiếp là một cái kiếp chấp ở trong
Đoạn kiếp là một, hai là thường kiếp
Thì đoạn hoặc là chấp là chấp đoạn mất hẳn
là …
Hoặc là chấp cho ra con người là vĩnh viễn
con …
Cũng là một cái thứ gọi là biên kiếp
Một bên
Nó lấp vào bên cho rằng con người
Dính với con người là sai
Sai chân lý
Hoặc cho rằng con người chết rồi mất hẳn
Nó lăn về cái bên đoạn người Việt
Cũng sai chân lý
Nói rằng thằng này chết rồi là mất hẳn
Gọi đó là biết bàn
Cái từ này tôi nhắc cho đại chúng
Nếu ngài biết bao nhiêu học Phật sai về
cái …
Cho rằng con người chết rồi mất hẳn gọi đó
là …
Đâu có phải vậy
Cho nên nó lẫn quẩn không biết bao nhiêu
người …
Về Đạo Phật của ta
Chính Đức Bổn Sư của chúng ta
Trong lúc ngài còn tại tháng
Lại đây mai đó thiết pháp đỏ xanh
Ngài vẫn đã được niết bàn kia mà
Chứ không phải chết rồi mới niết bàn đâu
Các vị A-la-hâm của Phật
Đều có niết bàn
Ngay trong lúc còn hiện tiền
Bởi vì như tôi đã nói
Chỉ niết là không
Chứ bàn là tham
Người nào không tham là người đó có niết
Niết là không
Bàn là sân
Người nào không có sân
Người nào luôn luôn quan hỷ là người đó có
niết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đẹp mỗi người mỗi vẻ
Nhưng mà tới trường phìa não
Dù mình nổi lên rồi là
Thầu lắm
Vì vậy mà không sân là niết
Niết bàn
Niết là không
Bàn là si
Si men
Nghe là sự tránh không biết
Sự tà không biết
Sự tốt không biết
Phải không biết
Trái không biết
Thế thì là đó là si
Mà người nào không có cái kiểu như vậy
Vấn đề tà chấm phân minh
Phải trái phân minh
Thể áp phân minh
Thì cái người này cái đời sống người ta an
lành …
Cho nên hiếp là không bàn là si
Không si bé là có hiếp bàn
Hiếp là không bàn là phẩm hẳn
Phú nảo tạc sang phương triển hải kiêu
Người nào không có phẩm hẳn
Là người đó có hiếp bàn
Cho nên là các vị đệ tử Phật
Là có hiếp bàn lúc người ta tu
Chứ đâu có phải chết rồi
Mấy nếp bàn như cái câu này nói đâu
Cho nên là cái thời gian
Mà tôi học tôi suy tư về cái này
Rất là nhiều khi mà chưa cách nghĩa được
Cái chữ nếp bàn của Đạo Phật
Thành ra ngoại đạo
Người ta cũng là dựa vào cái chữ nếp bàn
Mà do không cách nghĩa được
Người ta chê tất người ta
Là
Xuyên sỏ Đạo Phật dữ lắm
Nhưng mà thật sự ra
Mình học được đúng rồi là không có
Không có chê tất được cũng chẳng có biết
nhẽ …
Chẳng có nói xuyên nói sỏ được
Cái lời tôi đọc Phật không phải đợi chết
rồi
Mới có hy vọng giấc bàn ở sau khi chết
Phải có giấc bàn ngay hiện tại
Ngay khi tôi được gặp Phật
Nghe Pháp Nhân mà tôi vẫn còn hồ nghĩ
Xin Thế Con chỉ dạy làm thế nào
Để được nơi thân tâm này
Cái gì không sân diệt
Phật bảo này Đại Dương như Lai
Như Đại Dương đã biết
Cái thân vô thường vận động sân diệt
Chuyển biến theo 5 tháng của thời gian
Không có một giây phút
Một sát na dừng trụ
Từ thời thơ ấu cho đến tuổi trưởng thành
Đỏ thanh xuân nào rồi
Cũng đến lúc da mồi tóc bạc
Mà đại dương biết chắc là
Nó sẽ tiêu ma hoài diệt
Chứ đại dương đó là chân lý
Của cuộc đời hữu tình vô tình
Cùng chung một định luật sân
Việc diệt sân
Của dạng pháp hiện tượng
Nhưng này
Đại dương vừa nói
Lúc ba tuổi cùng mẹ đi cúng lễ thần kỳ bạc
thiên
Đó là lần đầu tiên đại dương thấy nước
sông …
Rồi năm mười ba tuổi cho đến nay đại dương
Mà cái thấy của đại dương thấy nước sông
Hằng …
Đây là cái quả đất của mình
Người ta tính nó là cả hàng tỷ tỷ năm rồi
Chứ đâu có phải là ít đâu
Nhưng mà đâu có cái gì mất đâu
Nó mất đây, nó xanh kia, nó diệt đây
Nó thành chỗ nợ, nó quả đây, nó thành chỗ
nợ
Cho nên là không có cái gì mất hết
Quả đất của mình là lâu lắm rồi đó
Cả hàng tỷ tỷ năm rồi đó
Thành ra cái biển bây giờ mà mình tắm đó
vậy …
Nước biển hồi 40 năm trước
Mình tắm mình cũng thấy nó vậy
Giờ 40 năm sau tắm cũng thấy nó vậy
Trăm năm sau tắm cũng thấy nó vậy
Thưa đại dương
Dựa trên cái khái niệm thời gian
Tương đối mà đánh giá tội phép của con
người
Hiện nay mặt của đại dương
Tuy gian nhưng tính thấy của đại dương
Không gian
Tóc của đại dương
Bạc mà tính thấy của đại dương
Không bạc
Cái có bị bạc
Bị nhân là cái có sân có diệt
Đổi thay cái không nhân không bạc
Không bị chỉ bối bởi
Luật vô thường thì làm chi
Có sự thay đổi
Cái này tôi nói
Cái này là kinh nghiệm bản thân
Ngài đã chứng để ý này nha
Qua chân cái tổ nhà
Tổ nhà mà ý chí không nhà
Cho nên là
Ví dụ như
Cỡ tuổi tôi vậy nè
Mà
Tôi nhớ lại
Cỡ hai mươi năm trước
Cỡ những cái nhà của tôi
Mà tôi leo lên
Nóng nhà rồi
Rồi tôi đi
Trên cái ô quăng đó
Mà thậm chí
Cái ô quăng đó là
Cỡ
Cỡ sáu tắc thôi
Mà nếu mà
Để một chiếc chiếu trên đó
Tôi nằm
Tôi ngủ luôn trên đó
Cả ngày
Cả đêm đều
Không có thể rớt đâu
Không có hề
Sợ sợ gì hết
Hồi tôi còn nhỏ
Mấy cầu sắt mà
Cái lăng canh của cầu sắt
Bên ngang có 2 tấc
Mà chiều chiều đi lên
Cầu sắt leo lên cảnh
Mình nằm chơi cả chục thành
Nằm chơi vừa hát vừa thồng cảnh
Vừa đánh đua vừa ca vừa hát
Không bao giờ sợ
Mà nước sâu cả 15-20 phút
Nhưng mà bây giờ khá cả
Tổ tưởng như là
Mình còn hồi còn rẻ
Bắt cái thang leo lên tỉnh
Đi vô rồi
Thấy mấy thợ hồ
Mấy nhỏ đi bong bong
Ráng bước lên
Tổn đoạn hồ nhỏ
Đi 5 mú tích
Vậy mà bước lên rồi
Cái tôi nói nghĩa là dịnh
Dịnh cái giáp dày
Mà rờ đâu
Mà tự nhiên nó bút tóc thằng thằng ra
Còn cái chân tự nhiên là
Nó nhấp khỏi lên
Cái ô quăng đó
Kỳ lạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên mình tưởng tượng là mình leo lên
nhà …
Ta đem cây rồi ta lính về ta cầm ta phân
cây …
Bây giờ đi không thôi.
Đi không qua quăng là mấy tích về mà đi mà
dính …
Thành ra quá trình cái tuổi già đừng có
tưởng …
Nó già rồi, cái thân nó già, cái ý chí thì
không …
Muốn leo dễ dàng, tưởng tượng như leo dễ
mà …
Còn có một bà già, bây giờ bà già rồi
Chỉ còn tưởng tượng mà nó nhỏ mình khỏe
lắm
Bây giờ còn có bốn cái lít nước thôi
Mà bưng bốn cái lít nước này để mà đổ cái
là …
Nó nhói cái tim thở không được
Thế thì là cái chí kia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái này tôi biết kinh nghiệm, tâm tính đi,
bây …
nhưng mà tôi lội xong tâm thức tôi lội dễ
dàng …
Ý chí mình là tính lội tâm thức dễ dàng
ra, …
Cho nên là lớn tuổi là phải coi chừng,
phân …
Mà quên đi cái đó là không được
Quên đi là lỡ quên là mình mang bệnh nha
Thế nên là cái gì có đổi thai thì có hoài
gì
Còn không thay đổi thì đồng nghĩa với bất
diệt …
Trong cái con người của ta nó có cái không
thay …
Tức là cái tâm thanh tịnh bản nhiên
Cái thường trú của chúng ta
Nó ngoài cái vọng mong tớ
Biên đạo
Chúng ta ai cũng có cái tâm thanh tịnh đó
Mà cái đó là hoàn toàn là không có thay
đổi
Đại dương còn sợ gì cái thiết đoạn kiếp
Của bọn Mạc và Lê cho rằng thân này chết
là …
Nhà dương nghe lời Phật
Nhận biết về sao khi bỏ cái thân này không
phải …
Vua và đại chúng thớm hở vui mừng được cái
chưa …
Đọc đoạn kinh tên
Tôi chẳng liên tưởng đến câu thơ của Tô
Nhiên …
Một thi hào Việt Nam thế kỷ 18 nhất
Rằng những đấng tài qua mà thác là thể
pháp
Mà còn là tinh anh
Chết là chết cái thể pháp
Còn cái tinh anh thì nó còn
Cái đó là cái truyền thống mà hẳn như
Nhân loại trên thế giới này đều tinh như
vậy
Âu cũng như Á
Úc, huy, Mỹ đều tin như vậy
Vì vậy cho nên là nước nào
Mặc dù là tôn giáo khác nhau
Chứ mà vẫn có tôn giáo
Để cho người ta tin
Là vì người ta biết
Rõ ràng là có người chết rồi
Không phải là mất hẳn
Nhưng mà nó sẽ đi bằng kiểu nào
Nó sẽ tồn tại là kiếp sau bằng kiểu nào
Thì là mỗi một tôn giáo
Ta học theo cái hiểu
Cái học của người ta
Người ta hiểu là tin theo cái hiểu
Cái tin của người ta
Nhưng mà tất cả đều tin rằng là không có
mất …
Vì vậy cho nên trên thế giới là nhiều tôn
giáo …
Vì người ta tin rằng không mất hẳn
Cho nên tôn giáo mới nảy sinh ra được
Và sự thật tôn giáo nghiên cứu
Cái mà chết rồi là chết thể pháp
Chứ còn là tin anh cái đó đúng
Mà Đạo Phật cũng nói như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chẳng hẳn như là có người đó mình chụp
hình …
Rồi còn nguyên con người
Không phải vậy
Không còn nguyên cái linh hồn được
Cái chỗ này là tôi nói
Cũng tùy theo căn cơ trụng tánh
Theo giáo lý là dùng cái chữ linh hồn
Mà tưởng tượng như là
Cái con người của mình vậy mà mặc cái hồn
Bóng quá
Là không phải
Cái còn của mình
Nó như tôi nói hồi nãy đó
Nghĩa là nó biến thành ra
Địa tử quả không không kiến thức
Nó trả về trong cái nghi la tàn
Khắp cùng trong vũ trụ
Nhưng mà cái thiện
Cái ác, cái phước bác của ta
Mà nhiều thiện nhiều
Ác nhiều, phước nhiều
Quả nhiều, tội nhiều đó mà
Thì nó sẽ biến thành ra
Giống như là cái tầng số
Mà tôi ví dụ này
Đấy người phước nhiều
Mình biết như là cái tầng số
Của cái chỗ mà ta phát là cái làng sống
Sống cao tầng
Còn ví dụ như cái người
Mà cái phước báo nó ít
Thì giống như cái tầng số
Thấp
Còn cái người phước báo
Cũng như cái siêu tầng số
Rồi
Nó tùy nhân duyên
Nó hợp với cái tầng số đó thì nó tác hợp
lại
Chứ nó không còn nguyên một cái linh hồn
như …
Bởi vì nếu mà nó còn nguyên một cái con
người, …
Thì cái đó nó thành thường kiến rồi
Thành thường kiến rồi
Chỗ này là cái chỗ khó lắm
Tôi thì bây giờ thì nói là phải nói
Tôi nói tôi cũng rất là sợ
Là vì cái này bậc tử thì giờ đâu mà nghiên
cứu
Ít con người không thiền
Thế thì là
Là tuyệt đại đa số là ta tin là
Có một cái hộp
Y như một con người vậy chẳng qua là nó
nhỏ
Và cầm không được
Nắm không được, bắt không được
Chứ nó có con người giống như con người
của …
Cái đó không phải
Cái tổn thương đó là không đúng chân lý
Mà đây là địa đại
Nó trả về cho địa đại
Thủy
Quả không không chứ thức điều ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có cái linh hồn để đi như vậy đâu,
nếu …
Ở đoạn kinh này
Cái tính anh không mất
Của con người sau khi chết
Người đệ tử Phật có thể hiểu
Đó là bản thể chân
Như của hiện tượng vạn hữu
Đây
Nó địa thủy quả phong
Không kiến thức cho nó
Nó tan biến ra rồi
Nó hòa tan tở về
Như cái bản thể chân
Chân như
Cũng như hồi nãy tôi nói
Vạn vật tất cả đều không mất
Ví dụ như cái dĩa này
Không mất
Không mất ví dụ như cái dĩa này nó bẻ tan
đi
Rồi nó ở hàng tỷ năm
Vì dĩa đất đó rồi nó tan miếng trở lại
Là đất rồi ta nắt ra cái dĩa khác
Chứ không phải không mất là cái dĩa này
Bẻ xuống đất rồi rồi đó
Nó nằm dĩa đó rồi lâu lâu rồi lấy lên nó
thành …
Không phải vậy
Không mất đây có nghĩa là
Nó sẽ trở lại thành trò, thành bụi, thành
đất
Rồi người ta mới lấy cái đất đó
Nó trở về mà không phải đất mà
Ta lấy đất đó ta nắng ra cái dĩa
Hoặc ta nắng tùy duyên ta nắng ra cái tô
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tại đó là mấy mươi năm mà tôi vùi đầu
trong …
Thì bây giờ nên trình hết cho đại chúng
vậy
Các vị là có nhân viên thử nghiên cứu coi
Nghiên cứu mà thấy là đúng
Thì là mình tin tưởng như vậy
Nhưng mà dù sao nữa chắc chắn là các vị mà
tin …
Bởi vì cái đó là ngoại đạo là thường kiếm
rồi …
Nếu mà họ còn một cái như vậy là họ không
có …
Hai người tiên ta về nhà ta ở nhưng mà thờ
Vợ con nó thờ nó khúc
Nó đi đâu cho mặt vậy
Nhưng mà đây là không ở được bởi vì nó
không …
Nó không còn cái gì hết
Cho nên ở đi mình thờ không có được
Vợ con hay chồng con gì thờ cũng không ăn
được
Mà nó trang biến ra trong cái như là tàn
bản …
Rồi nó duyên sinh lại cái khác
Tùy theo phút báo
Nó hết giờ rồi
Chúng ta vô viên về nguyện đỏ
Viện nào vô tình về nguyện toàn
Và vô vô vô về nguyện đỏ
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …