Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong những bộ kinh sơn sốt, trong màn giáo lý thật
Chẳng hạn như là tầng lâm
Trong các chốn tầng lâm, những hàng lâm tượng
Những chữ đó là có thiêu thật tử đâu, có thiêu lâm
Tầng lâm là như tôi vừa nói
Nếu mà cái trường tiểu niên này
Người mà sáng cả 250 tâm đi học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Lâm tượng là để chỉ cho những bậc mạc cao tăng hạt nứt, nhiều tuyến tuệ, tài đức đầy đủ với nhiều lòng, có thể là tung mây lướt gió làm cho vũ trụ quay phùn, cuốn hút, có thể là ngôi, có thể giống đạp.
giống đạp mà trà sát một hồi
mà có thể làm lật đổ cả một cái cây to
thế thì là cái chữ Long Tội
là chỉ cho những người cao tăng
thạc đức đầy đủ dựa tài và dựa đức
vừa phí tuệ
Long Tội được qua bộ kinh này
là một cái bộ kinh
theo chốt trong nhà giáo lưu học
Bộ kinh hồn có mặt ở Trung Quốc từ đời Ngọc Đường,
đời Ngọc Đường hồi khoảng 618-607,
Ngài Bác Lạc Mạch Đế và Duy Già Thích Ca dịch từ Hạng Văn ra Hán Văn.
Mãi đến đời nhà Mưng,
Tư tưởng thủ lăng lưng được các giới kỳ lưu.
Ví dụ như kỳ lưu.
Mình tự mình muốn học kinh là những cái từ như vậy cũng phải học thôi.
Kỳ lưu là chỉ cho những người mà mặc áo giải nâu hồng.
Mà nâu hồng là nói theo cái từ cổ là ở ngoài Bắc nó mang có cái củ nâu và cái vỏ cây sồng.
Thay cái thứ đó mới là để mà dốt, để đâm nhồi quất nó lại, rồi là để mà nấu, để làm cho thành cái thứ thuốc nhượng mà nhượng cái màu màu nâu, gọi là áo nâu thầm, áo bảng nâu thầm, là để chữ cho những người tu, những cái chữ trung cấp, chữ tàu, tên là tu dư, tức là cái màu nó không có chấm, không có chấm là cái màu nào cả.
nâu thì không phải nâu, mà tết nâu thì không phải tết, mà đen thì không phải đen, tránh thì hẳn hỏi rồi.
Nên tôi gọi là kỳ lưu.
Cũng gọi là mất chánh sắc. Cũng như ca xa.
Ca xa là mất chánh sắc y.
Nhưng mà lâu dài thì cũng nói cho đại chúng biết là hồi xưa thì là Phật dùm nói là
A-pa-sa là bất chấp sắc y. Nghĩa là cái màu nó không có đúng cho cái màu của người Thái gian mà.
Mà Trung Quốc gọi là siêu nưu đó. Nó không có giống cái màu của người Thái gian.
Hay là nói được cách là đúng hơn là cái màu mà Thái gian người ta chê người ta không xài.
Đó là của người tu mặt.
Nhưng mà bây giờ thì các Phật tử đào tạo cho các Thầy không có kiểu tri lưu nữa.
Mà mua ở đây là toàn là giải tốt như vậy thì cho mấy thần nạc sông thì làm sao mà gọi là tri lưu nữa được chứ.
Cho nên vì vậy mà tu nhiều mà ít thần thật là cái chỗ đó nó có cái lý do.
Phật nói là đời sau tính thanh tu, Phật tâm tu nhiều, kinh duyên giác mình học hết, mà thần Phật ít là vì vậy đó.
Thay vì cư lưu là phải mặc cái áo một cái bằng bất kính sắc ư như là nó.
Cái màu thế gian mà tao bỏ, tao chơi, tao chơi tao không xài thì mình xài cái đó.
Nhưng bây giờ là Phật tự mua nên là đi lựa thứ ngoại quốc, cho thứ này, thứ nợ gì đó, đủ thứ trên đồ nhà không.
Không, thế là nó lệch lạc rồi đó.
Nhưng mà bây giờ khổ lắm, nếu mà tôi và tôi mang cái áo mà si lưu mà nút vậy đó,
thì Phật tử lại, có một số Phật tử lại nói, cái ông này tu hành không có phước tích,
nhưng chết là chỗ đó đó.
Cho nên người ta không có cúng gì mà tốt đẹp hết trên cuộc đời,
ông ta nó bần cùng, nó khổ sở, mặc áo không có nao gì.
À, có người nói vậy chứ chất ở chỗ đó là chuyện gì?
Tại mà Phật tử Phật chỉnh đống lại nha. Nếu có thì tưởng là chỉnh đống lại.
Có những người ta ăn mặc đơn giản dị nha. Làm đi đúng con đường đó.
Còn 3 cái mà thật mà đẹp mà thật là mướt đó nha.
Có trên nhà áo đó tôi gọi là áo nối nha. Áo nối nha.
Hồi trước tôi học ở trong trường, học ông nào mà đi mà mặc một đồ tốt rồi gọi là cha, huynh này hôm nay mặc áo nón nè.
Nói như là nói lên rằng là trong tâm hồn tôi lên là còn cái gì trong ngày này, tôi nhớ cho mọi người mình tôi phải là đẹp, phải là sang, phải là bánh bao gì đó.
Cho nên là gọi là áo nót.
Nói cho cùng nha là trên thế gian người ta, người thế gian là ai cũng mặc áo nót cả.
Người nào mà muốn đi ở trong nhà thì thôi mà ra đường đều mặc áo nót hết.
Từ mấy bà lão già hung rồi, bất tầm thân thể nữa.
Thì là ở nhà sao đi vậy nha.
Còn mấy cô mà từ 40 tuổi đã xuống là sắp đi là đều mặc áo nót.
Mặc cũng mặc nót, mài cũng mài nót, miệng cũng nốt.
Nói đây như là nói lên là câu tâm hồn của tôi nó còn
Nó còn nhiều cái công trả mong đợi lắm
Hoặc là trời đã người ta khuyên
Hoặc là trời đã cái cảm tình
Hoặc là người ta nói mình thích người dân dân
Chứ dù vậy
Cho nên là làm tất cả đó đều là nói
Thành ra tu hành mà mặc cái bộ đồ thiệt sốc
áo thịt tốt là ông nói
y thịt tốt là y nói
máu đồ thịt tốt
là máu nói
nói lên
cái gì tôi không ngờ
vì vậy mà mình còn hy vọng
còn hy vọng cho nên là
bồ đề ông có, nước mạng ông có
còn Phật hồi xưa là các dĩa biết nha
có cái lúc mà ngài tu trong trình
ngài không còn đồ nạc nữa
là có cái lúc mà
là một cái sát chết của một ông
Trong một cái nhà giàu đó mà tôi nói là
Còn một cái tấm giải
Mà để mọc cái thất chết mà bỏ
Để chuẩn bị thương
Mà cái giải đó
Nó còn làng lá đó mà
Có một cái thần kỳ đức thật
Nói với tôi
Bây giờ đây
Bây giờ đây là
Là
Vì này đây nè
Là đã không còn xài cái này nữa
Mà bây giờ
ta cần xài
thôi thì là ta xin cái này
chắc gì
quán hữu cho ta xin cái này
trong lúc người ta còn cần vì ta còn sống
còn ông mà đã
đã chết rồi thì bây giờ là
tứ đại nó hoàn cho tứ đại mà
không còn cần nữa thì cho tôi xin
thế thì là bà nói cái đó
lên phía sau mình giặt mà xài
đó nha
cái chữ tôi như vậy nó có
là nãy biết bàn được
bởi vì nó không còn
không có hướng dẫn gì phải tạo.
Cho nên là tôi nói là giống là tôi tìm ra cái nguyên nhân nào mà Phật có đại mức mà
tôi đã tìm ra lúc, báo đảm là đúng, là phải làm như vậy thôi.
Mà cái từ mà trong dạy môn đó là tăng vô nhức dạch.
Nói là tăng thì là vô nhức dạch.
Có kinh nghiệm thì mới có thể giải thoát thật sự được.
Cũng như là Tân Quân Nhất Dạch là nói về kinh nghiệm của cái, còn nói về là cái nhìn tổng quốc là phải làm thế nào mà thấy được giảm pháp duyên thanh như quyển, giảm pháp giai không,
thì mới có thể là Đại Bồ Đề mới có được, mới có thể là Đại Nhất Bàn mới có được.
Bằng không thì chúng ta chỉ là một người mà đi trên một con đường dốc vậy thôi.
À, như là đi lên, nếu mà ta tu tập người ta đi lên là lại, lại, lại, lại đi lên.
Nếu mà cái người nào mà tu tập bậc kĩ khá hơn
Thì là như là ta đang đi lên cái góc đơn đối hình thẳng
Vậy là nó mau lên cái đỉnh
Còn nếu mà tu mà chỉ là sửa tâm, sửa tâm từ từ
Mà mình không có thẩm chương mà mình thích cực
Thì là giống như mình đi cái góc là là là lưỡng
Người này là dùm đi lên nhưng mà còn lâu lắm
Để tới cái đỉnh của một con núi cao
Thành ra là cái chuyện mà tu mà phải thành tựu được cái sự giải thoát giấc ngộ là do chính mình thôi.
Những hòn lâm tượng để tâm hương cứ rầm rộ một thì.
Các trường mới ra phát nguyên dưỡng của kinh, mỗi ngày chú giải, mỗi ngày sơ thức sáng tác theo cách sở chiến, sở hữu của mình.
Có những vị phát nguyên thấp thâm, dịu, tàn ảnh trong kinh làm cho sáng tỏa rõ ràng.
Đem lại cho Phật tử hậu lai những loài lạc, cũng có những vị sớ giải mơ màng, gieo vào lòng người, con thật, những tư tưởng, nguyễn hoặc quan đường, vô tương lý giải.
Vấn đề đó các Phật tử để ý đó.
Hiện giờ các Phật tử đi nghe kinh cũng vậy thôi.
Chưa đã vậy thì nay cũng vậy.
Có những gì sơ giải trên biển, đem lại sự giải lạc vô biên, lưu lại hậu thế tới ngày nay vẫn còn giá trị và giá trị, nghĩa là có thể là giá trị như là vô chung, không có nhà cùng tảnh, bởi vì là ta phát huy được cái chân lý mà.
phát huy ra được cái chân lý
thì là cái lời năng
cái ý tính, ý tính đó
không có cái nhà trùng bệnh
cũng giống như là
một vị cao lưu sâm
mà ta đã phát hiện
trong sâm nó có cái chất bổ dưỡng
để nó nâng dung dưỡng cho cái cơ thể
của tổ già
vì là cái cao lưu sâm đó
cái dưỡng thuốc đó nâng dung đài
vẫn có giá trị
nhờ lại vì là
có những vị mà
là không có thâm sâu được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tuy nhiên là dọc thế nào đi nữa
Nói như vậy thì làm sao Phật tử biết đâu mà lựa chiếc
Nhưng mà nó có cái tư chứng là
Văn như tư, tư như thu
Đức Phật nó tầm dạy như thế
Các vị có thể nghe
Có quyền để nghe nhiều chỗ, nhiều người
Nhưng mà các vị phải có dân dụng
Cái ký tuệ của các vị
Nghe rồi phải tư nhiên
Tư nhiên coi có cái nào mà nó
Nó đúc dân ý và tư nhiên là ta theo
Còn cái nào mà nó sai chân lý
Thì ta có thể loại bỏ
Mà không có sợ tội rỗi
Là khi mà ta nhận ra cái đúng chân lý rồi
Thì ta mới hành, thì ta hành đó
Mới đem lại chân bảo tốt
Và người như vậy mới gọi là người đại tế Phật
Chứ còn nghe rồi
Cái nào cũng hay hết là không được
Mặc dù lời nói sai
Mà cũng cứ kể như lời nói của Phật
Thì Phật đã nói rằng là
Coi chừng
Coi chừng những người nghe mà không có suy nghĩ
Mà tin rằng là người đệ tử
Đó là người đệ tử thủy bán như là
Chứ không phải là tổng chính như là
À đó là cái điều
Cái chư chứng mà người Phật tử
Để ý trong cái việc nghe tin học đạo đó
Vì là do cái lễ dự
Cho đến những cái bậc mà Phật
Đức chân tu cùng thờ
Ngài chức truyền đăng
Phải viết ra hai cái chuyển
Nhân đề là
Lăng lưu lương thông thớ
Tường ma
Nội dung đã báo đẳng
Cho giới thi lưu về
Sự sai lầm của những nhà
Cơ giải vô tình
Đã gieo vào làm người có mặt
Cái tư tưởng mê tính dị vơ
Con đường giải thoát
Giác ngộ mơ hồ
Không như dẫm có ngày hiện thực
Tức là để phân khôi
Để dập ra cho thấy những cái điều
Mà nói sai sai nó giống như là những cái loại
Mà có rớt ở trước sân nhà
Chứ bằng là
Cái bộ kinh là
Nguyên thân sớt tuyển mau
Tuyển mau giống như là
Cái loại này mà rớt rớt
Nó ở trước cái sân nhà
Thành ra ngày dưới cái quyển đó
Để mà phân tắc
Cái nào đúng cái nào sai
Để loại bỏ những gì thuộc về rớt rớt
Ở trước nhà
Trong lời tựa
Bộ Thủy Lâm Nguyên tránh mặt
Thì Ngài Trân Giáp
Cũng than thiền tôn tọ
Cũng than thiền
Về Kinh Thủy Lâm Nguyên này
Giáo lý rất là thâm thân
Rất là đầy đủ nhiều mặt
Nhưng mà do cái hiểu lạc lạc
Hiểu nông trạng
Hoặc là do cái tư tưởng
Của những cái bộ ốc
Một cái người đó có cái trụng tánh ngoại đạo
Hoặc là trụng tánh nghị thừa
Hoặc là trụng tánh ngoại đạo
Thì họ diễn đạt theo cái kiểu ngoại đạo của họ
Làm cho cái chân lớn bị bớt méo
Không còn là
Nguyên dạng nữa
Thì thời xưa cũng vậy
Mà thời nay cũng vậy
Chẳng những bộ kinh đối lăng như này
Mà bộ kinh nào cũng có thể bị như vậy
Ở Việt Nam ta, từ những thập niên ba mươi về sau, thông tàu, chánh hứng, Phật giáo, các trường cao cấp Phật học
đều dùng bộ Thủ Lan Nguyên Tịch Kỷ của Ngài Hàm Thị mà giảng dạy ở trong giáo trình.
Hồi xưa thì là dùng bộ Lan Nguyên của Ngài Hàm Thị, bộ Lan Nguyên Tịch Kỷ.
Mà tôi là cái người mà chấm sửa bản in tại Ứng Quang mà in cho cái bộ Thủ lâm viên Thực trí của Nga Hàm Thủy bằng chữ Hát.
Hồi đó chúng tôi học mà vừa học mà lại vừa là vì là muốn cho tốt trung điểm được sau này cho tăng nghi học đó mà.
Thành ra là có lọc cho cái ban ấn hành, ban ấn hành về Phật điểm.
Thì trong đó
Anh em Pháp Công là tôi
Sửa bài chống
Nó in được bao nhiêu bộ kinh
Mà ngày nay nó còn
Xong hồi đó tôi nói
Học ở trong trường là 6-7 chục
Tăng sinh dị
Mà Pháp Sư đưa xuống có một quyến mọc
Mà
Chuyền nhau chết
Thì là khổ cực nhất là chuyền nhau
Chuyền nhau chết là
Tình tự mà nhưng
Là đâu có đủ bài giở chuyện mà học
Cho nên là có những cái lúc mà phải chết
Có người phải chết
Nên là 1, 2 giờ khuya
Để mà chiều nhau có một bộ
Mà chết ra
Nhưng mà cái hàm học hồi trước nó kỳ lạ
Học cái năm này là chết
Chết là
Là cái chương trình của năm này rồi
Rồi còn chết chương trình của năm tới
Rồi năm tới, rồi năm tới
Chứ là luôn luôn là
Là khoáng tối mà chết như vậy
Bây giờ học sớm quá
Bây giờ học tử học cũng dễ dàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cho những người dòi vào đức tinh đối với tôn giáo của mình.
Đức tinh đó được kết kính trong chất tầm lâm thanh tịnh cổ kính U Ngài.
Bởi vì tôi nói như vậy có nghĩa là
cái lối xóa giải của hàm thị trước kia đó
nó có nhiều cái tư tưởng, cái giá trị rất là tốt,
rất là quý trên con đường tu.
Nhưng mà song song đó nó cũng có những cái ý tính mà chỉ có người đệ tử Phật
Thuần tính mới tin với nhau mà thôi
Chứ nếu như cái người mà không phải là đệ tử Phật
Người ta nghe những cái điều xóa giả như vậy
Là giải thích như vậy người ta không thể chấp nhận
Đó là, có thể nói là cái mặt
Cái mặt khuyết, cái mặt kết của thời đại
Bởi vì thời đại hồi xưa là thuần tinh
Thậm chí có những cái lâu giải thích
Mà có vẻ rất là quan ngược
Nhưng mà người xưa
Vì là quá có tin tưởng
Nên cái đạo của mình
Thầy tổ của mình
Người ta có thể tin được
Trong khi đó
Nếu mà đời nay mà nói
Thì người ta không cần thiết kỷ
Thương thắc đó
Người ta không tin được
Vì vậy cho nên là
Cái thực chỉ của tôi
Không phải là dịch của
Cái thực chỉ của Ngài Hàm Thị
Tôi nói ví dụ như thế này
Ví dụ như là
Ngày xưa nói về cái kinh
Pháp Bảo Đàng của Lục Tổ Quệ Năng
Mà Lục Tổ Quệ Năng
Khi gặp một người phía chủ
Mình ta phát cái tâm kinh đổi nào hạt rồi
Rồi ngày Lục Tổ Quệ Năng
Là muốn có một miếng đất
Để mà cất một cái tổng lâm
Một cái chùa để mà cho tăng chính tu tập
sinh những chỗ đó là
miếng đó là bằng trên cái tọa cụ thôi
tọa cụ là
tức là đại đệ là cái miếng
miếng miếng
giải mà đại đệ tải ngồi
thì là
đại đệ là như là tỏa trình 1 xước
2 vô nhất, đó là tọa cụ
còn cái ngoạ cụ là
cái đồ đại đệ tải nằm
thì đại đệ là tỏa 1 xước
và 2 xước
Cái người tu hành nó có tọa cụ và ngoạ cụ
Bởi vì xưa là các địa tử Phật là những sức thật mà
Thành ra là
Gặp cái chỗ có cây nào đó
Hoặc gò mái nào đó
Mà mát mẻ, yên tĩnh
Thì cứ trải cái đó ra mà ngồi
Hoặc trải cái đó ra mà nằm
Thành ra gọi là tọa cụ là cái trải ra để ngồi
Ngoạ cụ là cái trải ra để nằm
Thế thì xin một người thí chủ đó
Là một miếng đất cho mình trên cái tọa cụ
Rồi trong chương trình nói rằng là
Thư chủ hứa rồi là
Ngài xã cho tòa cụ
Ngài phóng ra cái gì nó lớn
Mình mong là cả quyền tàu khen
Nghĩa là cái tòa cụ nó lớn
Nó biến
Một biến mười, mười biến tâm
Mình mong như vậy
Thế là cái nhà tinh thức đó
Ngài ta cũng phát tâm quá lớn
Nói thôi bây giờ thì
Cứ tỏ như vậy
Nhưng mà yêu cầu Ngài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
có hiểu thức của người ta là không ngoài hay là để lại cho hai chú quân
thế mà bây giờ mình chung cái đoạn cụ mình ra là lớn lên là cả một vườn đất mênh mông
thế thì là tâm hồn của người tu sĩ như thế nào
có thể là mang tội, bịt bệnh, lừa não, gian manh
có thể người ta nói hổ, người ta nói vậy mà cũng không hề có tội
người ta chỉ thích cái đoạn cụ cho ông khoảng hai chú quân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bây giờ thì những cái điều đó không bao giờ tôi xác nhận được
Cũng như một ông tổ ở ngoài Hà Nội
Tờ tại chùa Quán Sứ
Có thờ cái câu ý
Nước Nam Bắc Tận
Quát Tận Bắc Kinh Đồng
Cái ông tổ này
Hồi đó tu hành tác đạo rồi đi qua Trung Quốc
Mà gặp người nhà vua
Rồi vua cũng tin Phật
Rồi là ông hỏi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Của cái kho đầm của nhà vua ở Bắc Kinh mà người ta đã chứa tử.
À, rồi chuyện tiền tích đem xuống cái sông Hồng, bỏ quăng cái nón lá xuống, rồi đem đứng dưới cảnh cho nó chạy về Việt Nam.
À rồi đem ra mới đúc ra thành cho bằng là tứ khí dông thành nam, tứ khí dông thành nam Việt, nam Việt quốc hội.
Tại để là nó đem về đúc 40 con đội và tứ khí pháp bảo, tại để như thế.
Với con nít đạo nhãn, phệ nhãn nhà nai mà tôi nhìn qua tôi là tôi đâu có chuyện.
Ông Tổ mà ông dù ông tu được thần thông sách sách gì nữa là ông phải làm cái dừa cho lại là sức thân.
Cho ông dựa vào cái sức thân thông của ông đã cho ông là ông xin cho người ta.
Người ta tưởng tượng rằng là ông chỉ quãi được một quãi thôi.
Nhưng mà ông dận dụng cái sức thân thông của ông là ông lấy hết cái kho của người ta.
Có phải là ông lừa đảo ông làm không?
Còn nếu như thật sự ông nói nhà vua rằng là nhà vua coi chừng là muốn cho bao nhiêu là tôi lấy bao nhiêu rồi nha.
Chứ nếu mà nói mà cho muốn lấy bao nhiêu lấy là tôi có khả năng mang nguyên cả kho đó nhà vua dám cho không?
À phải nói như vậy mới gọi là người chân tui chứ.
Ở đây vua thì tưởng tượng rằng là những sức con người là mang giỏi lắm là vài ba trăm kg nồng là mạnh nhất thế giới hay gì đó.
Nhưng mà đây là một quát bệnh
Đây là một giấc sạch
Thế là bây giờ là đem
Đem làm cái bàn tổ
Rồi có cái tổ
Rồi thờ câu nói như vậy
Mình nhớ làm sao
Vì vậy cho nên cái người xưa đó
Cũng như là
Câu nói đó này
Cái giảng kinh đó
Cái diễn giảng về kinh lưỡng
Cũng như là giải thích về kinh lưỡng
Và chú sớ về kinh lưỡng
Có những cái nó gần điểm
Hồi xưa thì đặt hết trọn niềm tin
Để thầy không bao giờ giám trải
Nhưng mà cái kinh lưỡng của mình
Mình đâu có phải là để độ cho đệ tử vượt mặt thôi.
Còn những tà giáo, những ngoại đạo, những người ta không tin đạo
mà ta nghe những điều đó thì là ta thê, thầy thê tổ của mình thì sao?
Vì vậy cho nên là với cái nhìn của tôi là cái học đạo của tôi
trong mấy mươi năm trời là tôi chắc chắn không hề chấp nhận những cái điều đó.
Không chấp nhận điều đó.
Một người nữa, chẳng hạn như là Đức Phật Thích Ca
mà lịch sử mà nó là Đức Phật Thích Ca
mẹ khi bà hoàng hậu ma gia
mà em là
gió cái tay
để cái nhánh tông
vô yêu
rồi là sanh nhanh
nhanh hông
nhưng nó cần
chứ
đâu phải
đâu phải là sanh nhanh hông
mới là thanh tịnh
mới là một bậc sách nhân
bây giờ nhiều đứa
nít mỏ
nhanh hông
lấy không
mà những đứa nít đó
có phải là bậc sách nhân đâu
hồi xưa là
cái mỏ không được
không ai dám mỏ
đó có thể mình
thành ra là
sanh nhanh hông
thì cho rằng là
một cái sự gớt
kỳ hoạch trong đời lạ
là một thánh nhân đó
cái ngày nay bây giờ ta coi nó nhắm
mà nó nằm ngược là ta mổ ra lấy nha
hoặc là nó to quá đi nữa
mà cái chất người mẹ yếu
ta không dám cho ra
ta mổ ra lấy nha
thì cũng ngay không
vậy thì có phải là
có phần vô cả ông gì đó
vì vậy mà những điều đó
với trò học ngày nay
với cái hiểu biết ngày nay
ta không đem những cái đó
ta phổ biến
điều đó không cần thiết
ngớt lại
Ta lấy cái đó ra mà ta quyên ra là cái lỗi xa thạm của mộng đính Thái Tôn
Mết ốc của tôi là Thái Tôn mà nếu mà thật sự Thái Tôn mà sân phải ngang hông
Rồi Thái Tôn thành đạo mà đi dạy tôi thì bây giờ là tôi
Tôi đưa ra một cái lý lẽ là Thái Tôn không còn dạy được gì tôi nữa hết
Hỏi gì sao vậy?
Bởi vì Ngài làm một bậc mây nghĩa là tự sân ngang tất
Còn tụi tôi là cha mẹ để sân ra cái chỗ bình thường
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
có lạ chứ gì là hạt nhuộm.
Cho nên là cái thói giải mà xâm lâm như thế này của Ngài Hàm Thị tôi nói đây,
có những cái có lợi, nhưng mà có những cái là khuyên là để,
cho để với ngược với mình thôi chứ còn những người bàn quan,
ngoại đạo, không có tôn giáo, người ta không chấp nhận được.
Mà nếu làm như vậy, viết như vậy là không có lợi cho đạo hành.
Cho nên là tôi nhớ là những người mà dồn vào Đức Kinh đối với tôn giáo của mình, Đức Kinh đó được xét kích, cân kích tổng lâm thanh tịnh, tổ kích ưu.
Chữ tôn giáo mà tôi giúp chỉ đậm ở đây là cái này mỗi lần tôi có nói rồi, không biết là có bao nhiêu người đã còn nhớ.
Thật sự mà nói, nếu mình định nghĩa chữ tôn giáo theo các bộ thời điểm thì Đạo Phật của ta không phải là tôn giáo.
Các bộ thời điểm ta định nghĩa tôn giáo, tôn giáo giả là chữ thần đạo thiết giáo.
Vị thần đạo chức giáo là sự nhân nhân, tính ngưỡng.
Chức lập giáo giới là sự nhân nhân, tính ngưỡng.
Ta lấy một vị thần nào đó, một vị thần nào đó mà ta làm cái vị chúa tể của cái đạo người ta,
ta lập ra cái giáo, lập ra cái tổn giáo, rồi người ta lập ra những cái giáo điều mà của ông thần đó,
Một dự tối thượng đó, lọc ra cái giáo điều, điều 1, điều 2, điều 3, điều 4, cho tới bao nhiêu dụng điều, bao nhiêu tâm điều của người ta lọc ra.
Bắt mọi người đều phải tinh thần theo giáo điều đó, tuyệt đối không bao giờ để cãi.
Này, như vậy là công giáo.
Lấy một vị thần, một vị thần linh nào đó, tùy theo cái đức tình của người ta.
Người ta là dùng cái giáo giới, cái liệu ranh giải của người ta
Lập ra bao nhiêu liệu ranh giải
Ta gọi là giáo đường
Lập bao nhiêu giáo đường bắt buộc mọi người để phải tin
Mà giờ cái lập ra thành đạo
Là để bắt người ta tin như vậy đó
Thì nó có hai cái loại tôn giáo
Một là Na Phật Giáo
Rồi chẳng hạn như mình Nhật Bổn
Bây giờ là Nhật Bổn coi vậy
Chứ mà Na Phật Giáo hay không
Phật Giáo thì có
Nhưng mà cứ theo lời
Quả trưởng Quá Chủ
Nên kiểu mà đây
Quả trưởng nói
Quả trưởng ở Bánh Lâu không à
Phật Giáo Nhật Bổn là
Vì mặt
Canh tâm
Thì để cho nó
Hòa
Hài hòa
Với cái đời thấp
Của dân chúc
Thì nó tiến bộ
Nó làm cho mọi người
Tự thấy như là ai
Cũng có thể xác nhận mình là người Phật giáo được
Vì vậy mà phải trải tỏ ra cho người Phật giáo
Ăn mặc đồ bình thường
Quần tay, áo, quét tông
Đầu tóc, lễ mươi
Mà gọi là hòa thượng truyền thường
Nó là hòa thượng truyền thường
Phái đó được gọi là tân tăng
À ngoài ra là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chẳng hạn như là Đạo Cơ Đốc, như Đạo Thiên Chúa, thờ mộc đến Chúa Cứu Thế, thờ mộc đến Chúa Trời thôi.
Thế thì là cái Đạo Cứu Thế được gọi là Nhất Thành Giáo.
Thế thì cái tôn giáo thì trong đó là phải tôn thờ một vị Thành hoặc là nhiều vị Thành mới là gọi là tôn giáo.
Mới nó ăn với cái từ tín ngưỡng, tôn giáo đi đâu với tín ngưỡng, người nào tín ngưỡng hoặc tín ngưỡng chỉ biết Phật giáo hoặc tín ngưỡng đa Phật giáo, thì người đó lại là tôn giáo.
Những người đó kết hợp lại thành loại là tôn giáo, còn như Phật giáo và đúng cái nghĩa của Phật giáo là Phật giáo là Phật giáo.
Phật giáo là những người mà đi theo con đường của Phật, học hỏi giống của Phật, tu hành theo cái lời dạy của Phật.
Mà theo định nghĩa của các bộ địa điểm thì đạo bậc không phải là tôn giáo. Vì không phải nhất thành mà cũng không phải đạo bậc.
Tin Phật thôi. Phật là người có khả năng giác ngộ chân lý, có được nại Bồ Đề, có được nại Nhất Bàn dạy lại cho các người đệ tử.
Ai có thiện duyên cùng với Phật, nghe, rồi tư duy, rồi tu tập, rồi xây dựng giải pháp giác ngộ,
rồi cái ngày cuối cùng là cái địa vị là giải pháp giác ngộ đó mà nó ngang bằng với Phật thì cái địa vị Phật,
địa vị cũng bằng với cái địa vị Phật rồi, chứ không phải là làm dân của Phật,
cũng phải là làm dân của một cái đấng chuyên nhân chuyên nhân nào.
Vì vậy cho nên là một cái đặc biệt hơn cái chỗ của tôn giáo tín ngưỡng là
Các cái tôn giáo kia là, người ta tín ngưỡng đó là cái người mà tu hành rồi được cái đánh phi nhân đó, cái đánh cứu thế đó
Độ cứu rỗi cho. Vì vậy là dân ở nơi cái đất nước đó, ở cái thế giới an hạnh đó
Còn Phật giáo thì nếu người nào mà dựa từ vô minh vô não, nhận thức giác ngộ chân lý trúc
Sẵn cùng của chân lý thành tựu được Báp Nhã-pa-la-mạch thì người đó được thành Phật như Sư Phật trong mười phương Đảng Thành.
Cho nên là cái chỗ của Đạo Phật nó khác là ở chỗ đó.
Vì vậy mà Trên Điển Thượng nói là tất cả Chính Sanh đều có Phật Pháp, ưu như Sư Phật đã có.
Tất cả Chính Sanh đều có Nhi-la-vi-giác-dự-tâm, ưu như Sư Phật đã có.
tinh thần đều có cái thường trú chân tâm
cái chân tâm thuộc trú
cái thể tính tịnh minh
ưu như chư Phật đã có
vì vậy mà người nào tu
ưu theo con đường của Phật
người đó có cái địa vị ngang bằng
như chư Phật trong người thương
vì vậy mà cái đạo Phật đúng ra
không phải là một tôn giáo
không phải là mình là những người tính ngưỡng
bởi vì tính ngưỡng
nó đi đâu cho tôn giáo
mà tôn giáo thì trùng
tính một cái đấng chư nhân chư nhân
hoặc là nhiều đấm chuyên danh chuyên nghiệp.
Thầy nói cái chỗ này là cái chỗ mà Đệ tử Phật phải để ý đó.
Học Kinh Thủ Lan Uyên, con người sẽ xác định được cái vị trí của mình
đối với quả vị Bồ Đề, Niết Bàn, Vô Thượng.
Đấy là sự thật.
Nếu mà học kinh tố Lan Nhiên,
đây là nói bằng kinh tố Lan Nhiên,
chứ còn thật sự là học kinh Pháp Hoa,
hay là học kinh Chí Mạch Thật,
hay là học kinh Vi La Chí Giác,
con người, mỗi người, người có thể tự xác định
vị trí của mình đối với quả Bồ Đề,
Quả Nhất Bạc vô hợp, mình tự xác định được.
Tôi nói gì vậy em? Chắc là Phật tử nào nhớ được Tết ở nào, chứ mình xác định được đấy.
Tôi nói ví dụ như là Thanh Văn Bồ Đề, Thanh Văn Nhất Bạc.
Bởi vì Bồ Đề Nhất Bạc nó có từng bực mà.
Nhất Bạc có Thanh Văn, có Duy Giác, có Bồ Tát, có Phật.
Bồ Đề là Thanh Văn, Bồ Đề là Duy Giác, Bồ Đề là Bồ Tát,
bồ đề dục, Phật là phối thuận bồ đề, tức là mỗi người đều có thể là tự xác định cái địa vị, cái giai trò của cái bồ đề miếng bạc của chính mình.
Ví dụ như đoạn từ kế hoạch là trách nhiệm được tu Đạo Hoàng thôi, xác định được mà, đoạn từ hoàn toàn kiếp tư hoạch, tức là thanh sinh thi mạng dư,
Phân khuyến biên giới và khuyến sân thủ giới sân thủ, đoạn từ 10 cái lọc, là các vị được của A-la-hớt đó.
Thế thì là các vị có thanh văn Bồ-đề, xác định cái địa vị Bồ-đề của mình.
Và chùm đó, mình sẽ có một cái viết bàn.
Ngang với cả đó thì gọi là những người suốt kinh tâm giới.
Thành thanh văn, A-la-hớt thì suốt kinh tâm giới.
Thế thì mình có được Bồ-đề, có viết bàn của thanh văn rồi.
Dù Bồ-đề viết bàn đó là quá thành thôi, chứ chưa phải là bảo sở.
Nhưng mà mình làm tới đó, mình có thể xác định được gia trò, vị trí của mình
Cũng như tôi đã nói rằng, trong đây là tất cả chúng ta vậy đó
Thành tài hư thật bởi gia trí, quả thức nhân do chấp nhận thiền
Ta làm thượng cỡ nào, ta làm ác cỡ nào
Thành ra ta biết được cái tương lai vận mạng của ta
Đời sau ta làm người tốt hay không
Dựa vào chúng ta nuôi mũi giới, chúng ta làm cái tròn này tốt, đẹp hay không.
Dựa vào tập truyện nghiệp, chúng ta có tu hành tốt nhiều hay là ít.
Thảm thấm ác nhiều hay là hành pháp hiển được nhiều.
Dựa vào đó mà biết tương lai, dẫn mạng của ta hiện đời,
cũng như đời sau ta có thể ở vào vị trí của cõi trời nào.
Dựa vào kế hoạch và tư hoạch, ta đổi tu được nhiều hay ít.
Mà ta biết ta có thể là Tu Đà Hoàng, hoặc Tư Đà Hàm, hoặc A-ma-hàm, hoặc A-la-hói
Nếu ta Phật hành, Bồ Tát hành, ta thường làm việc giới thiết,
việc giới nhân nhục, kinh tích, nhìn định, dịch tuệ
Thì hiện giờ ta sống trong tâm hồn của một vị Đại Bồ Tát đó
Đó là Bồ Tát hiện đời đấy
Thường Tu Samatha, Tam-ma bác đời vào Việt Nam, cộng thêm hành lục độ là Bồ Tát hiện đời
Việc đó tự mình làm, tự mình quyết định, tự mình xác định gia trò, vị trí, địa chỉ, viết bàn, mô đề của mình.
Đấy là học Phật, thiệt là phải học lễ Phật.
Đức Phật Bổn Chương
Thích Ca Mưu của chúng ta sống bằng chân tâm thường cứu sinh hoạt trong thể tính tịnh minh
Mà tất cả mọi người đệ tử Phật trong chúng ta đều có.
Đó là một cái nghĩa thứ nhất.
Mọi người đều có chân tâm thuần tú.
Mọi người đều có thể tâm tịnh minh.
Như sư Phật đã có chân tâm thuần tú.
Như sư Phật đã có thể tâm tịnh minh.
Mà phải tích định minh chân, tâm, phường, trú của mọi người và Chư Phật giống nhau
Thì Chư Phật đã thành Phật thì chúng ta cũng có thể trẻ thành Phật mà thôi
Cho nên cái địa vị Phật của chúng ta không khác nào địa vị Phật của mười phương Chư Phật
Nếu ta giảng lọc hết những cái việc nào của vô minh
Đạo Phật vượt về lại chỗ đó, chân tâm thường trú và thể tâm tận bên ấy.
Tất cả mọi người về Tư Phật trong chúng ta đều có chân tâm thường trú và thể tâm tận bên ấy.
Chỉ khác nhau ở chỗ còn nhiều não khách trần hay thủi hết nhiều não khách trần mà thôi.
Chữ gì còn thiền não khắc tầng mà cái chân tâm thường trốn chưa hiển lộn
Chữ gì còn thiền não khắc tầng mà cái thể tâm tận minh nó chưa hiển lộn
Thì nói tới cái chữ thiền não khắc tầng là tôi tin là nội đây ai cũng biết hết rồi đó
Bởi vì con học rồi
Thì những cái mặt đó, những cái đại khái đó
Những cái điều lớn đó là các chị biết hết rồi đó
Đường não là tất thôi
Muốn cho nó đến là nó đến
Mà nếu mình muốn đuổi nó đương
Là nó có thể nó phải đương thôi
Nó như bụi
Tưng lên trên một cái
Bầu không khí của một
Cái ngôi nhà nào đó
Rồi dầu nó tưng lên này
Rồi nó phải lánh xuống thôi
Bởi vì nó là bụi mà
Nó làm cho vấn đục cái bầu không khí của
Một lúc nào đó
Rồi nó phải lánh xuống thôi
Vì bụi
Còn chứ không thì dính những còn nha
Giờ nào cái gì khắp thì khắp đến rồi đi
Còn chủ thì ở mảng
Chính vì chỗ đó là
Chúng ta có một cái chân tâm của ta
Là ngốt thanh bệnh đó
Còn cái bất giấc vận động mà
Nó làm cho ta là mình giận, thương, giết, tham, thân, chư ra. Là nó đến rồi nó đi rồi.
Chúng ta ngăn chặn nó được chứ không phải là không đâu.
Điểm này là tôi tin rằng là trong toàn chúng là ai cũng có thể biết được.
Nhưng mà cần nhớ thì nó mới quý.
Cái từ tịch chữ Công giáo án Thủ Long Nhân tịch chữ Đề Cơn này không lệ thuộc, không kết quan gì với cái ý tính của Ngài Hàm Thị ở thời Minh Sa chưa bên Trung Quốc.
Mà vần tịch chữ này phải lượng từ cái quá trình học tập trong thời đại mới với những tư tưởng mà tôi rất bằng lòng như đã nói ở trên.
Để tác nhiệm
Sự bằng lòng của mình
Xem có gì chủ quan không
Thì tôi đem cái nhận thức này
Mà giảng giải cho
Cho tâm dư sinh
Ở
Trường cao cấp Phật học
Cơ sở 1 ở Hà Nội
Cũng thấy
Tuyệt đại đa số
Là rất bằng lòng
Vì đem giảng giải cho trường cơ sở 2
Ở thành phố Hồ Chí Minh
Cũng
Đem lại kết quả tốt
Và còn các Phật tử
Mà được nghe trên đây
Thì cũng đều là
Thấy được những cái phần chân lý
Mà đem lại sự lễ cho mình
Đó là cái kết quả
Mà nó phí nghiệm
Trong cái giáo án này
Chương hương
Thủ lăng hương thật sự đều
Trên đối
Đối tức giúp cho người
Nắm lấy cái bâu của áo sắp lan cái vườn của lý, nghĩa là có thể tiếp thụ được cái ý thú thâm dự, cái tư tưởng cấp tử của lời kinh.
Dù vậy, sự nhận thức và tiếp thụ đến mức độ nào, việc đó còn tùy thuộc một phần ở nơi người, ở nơi con người nữa.
Thì cái này đã chúng biết rồi, đệ tử Phật là đệ tử Phật, nhưng mà nó có 5 cái chủng tách
Nhất khoác là phải có chủng tách đại thừa mới tiếp thu nổi cái ý tưởng của kinh này
Đại đạo thì coi như hoàn toàn không chấp nhận, nhưng chủng tách phàm thu thì nghe không nổi
Bởi vì trúng tánh phàm khu người ta không có thích cái bồ đề là cái gì cả
Làm cái gì
Ta cũng chẳng cần được cái thể pháp tận minh để làm cái gì
Mà chỉ làm thế nào để phục vụ cho cuộc sống ăn mặc ở ngủ thở
Được đầy đủ mà thôi
Cho nên trúng tánh phàm khu mà đối với cái này thì rất là
Thấy không cần thiết
Cái điều đó nó có nhiều cái trúng tánh như vậy
Cho nên là dòng kinh này có đem lại sự lợi ích
Nhưng mà view nó là cái tổn của đại thừa, cho nên nó chỉ đáp ứng cái yêu cầu của những người có trụng tấm đại thừa.
Cũng giống như là người tách tầng, trông vào một cái viên ngọc viên cương, chắc chắn ai cũng thấy biết được sắc màu của viên ngọc,
Nhưng đánh giá đúng trọn vẹn màu sắc hay không còn tùy ở đức sĩ có biết thay đổi với đức hay không để nhìn cái viên ngọc của chính mình.
Nói như vậy đó.
Tùy theo cái góc độ đứng và nhìn mà thấy cái màu sắc của Kim Cương nó khác nhau.
Học kinh này tùy theo cái chủng tích.
Đại thừa, tiểu thừa, ngoại đạo hay phạm thu.
Mà nghe, mà nhận thức, mà tiếp thu khác nhau.
Còn việc bề phóng trang trê, tôi đã có dự trù,
Và thẳng sàng quan hệ tiếp thu.
Trong Kinh Nhất Bàn, Đức Phật kể câu chuyện
Năm người mù rời doi,
Rồi họ ấy đã với nhau,
Vì trong đó không có anh nào
Khi nào cho rằng mình không biết rõ con dôi thật, con dôi như cái cột, con dôi như cái quạt mo, con dôi như cái mái nhà vẫn chưa phải là vô lý kia mà.
Đây, cho nên trong vấn đề này nó khó đo.
Ai cũng nói cái lý lẽ của mình đúng.
Có lẽ là nhiều người viết kinh, người ta cũng đem hết, gọi là mắt ốc mà.
Các nhà mà dứt găng thường là vắt ốc mà nên ra cái tác phẩm của mình.
Thế thì là ai mà lại là không tin tưởng cái điều của mình nói đúng mà lại viết ra.
Thành ra là những cái quyển kinh nào, những bộ kinh nào, bộ thất nào là đều là cái công thu đầu tư,
cứu não của người đó.
Thế thì là ai cũng nói đồng lòng của mình đúng cả.
Tác phẩm của mình đúng, ước tư tưởng của mình là đúng.
Nhưng mà cái vấn đề, hoặc nói chuyện với bạn,
Chứ người bù, người bù mà là do ấy, thì là người đó cũng do như cái quạt ma, cũng không phải là vô lý đối với họ, là vì họ là trúng cái lỗ tai.
Người đó cũng do như cái cọp nhà, cũng không phải là sai đối với họ, là vì họ là trút cái chân.
Người đó cũng do như cái chổi, cũng không phải là sai với họ, là vì họ là trút cái đuôi.
Người nói là con doi như là cái mái nhà vậy đó, chui chui giống chút cái mái nhà vậy đó, là vì tại họ rồi chút chút cái hông của con doi.
Tại nên người nào cũng cho rằng mình là biết được con doi thật.
Nhưng mà chỉ có những cái người mà thật sự không phải mù thì mới thấy được cái toàn diện của con doi mà thôi.
Còn chưa thắc mắc cho thì là mặc dù là mình biết được có một phần năm của con dôi
Mà tự cho mình là biết trọn con dôi
Cho nên chung đường nó có cái con ở chỗ đó
Này quý vị các bạn ơi, tôi đã thấy được con dôi thật
Nhưng mà con dôi này là nó thường pheo thảy hai cái tay
Nó dẫm tới dẫm lui
Và nó tỏ vẻ thềm
Muốn xin những cái lông mứa
Của khách nhà vua
Trong vườn bách thú ấy
À thấy do thật
Nhưng mà thấy do thật
Trong vườn bách thú
Chứ còn nếu mà mình nói
Mình thấy vua thật
Thì là cũng chưa chắc người ta
Đã bằng lòng ha
Thì mình nói mình thấy vua thật
Trong vườn bách thú
Không ai trả
Đó là cái phần tổng thở
Bây giờ ta bắt đầu vào cái phương mộ
Nội dung tổng thở của nội dung
Về kinh đề của bộ kinh này
Thủ Lâm
Trong quá trình là nhất chức sự trú cánh trường phố đó là tên của một đại thường định. Thần giáo
phần tựu được cái thứ đại định này sẽ có cái sức trí tuệ giác mộ trú cánh cho nên gọi là trú cánh.
Thành tựu đều có sức trí tuệ cưa kính, một nguồn lực chuyên cường, chuyên cố đối với thiền tượng, mạng hữu cho nên là sức trí tuệ cưa kính, chuyên cố, có cái chí quẹn, có cái nguồn lực.
Nhìn Sư Ba Thuyền Tượng đối với vạn hậu, mình sẽ có một cái nhận thức vĩnh vàng mà mình không hề
bị huyện tượng vạn hậu nó lôi cuốn mình, nó chi phối mình,
nó làm cho mình phải xa lầy trong những cái phát thanh hương vị xúc pháp của huyện tượng vạn hậu của cuộc đời.
cho nên gọi là nhất chức sự cứu cánh chuyên cố
nhất chức sự
là chỉ cho tất cả hình tượng
dạng hữu
cứu cánh chuyên cố là mình có cái sức sức tuệ
mình có cái nghị lực chuyên cố
không bị
chắc hình tượng
rồi mà hình tượng nó truy phối
thành giá thành tựu đợt thứ
đời kinh này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói cho đủ là khế kinh
Mà khế kinh là cái nghĩa của nó là
Đường chui
Chẳng hạn như là mình dành một khổ giải
Mà cái đường chui của khổ giải dài mấy chục chút
Đường chui đó gọi là đường kinh
Còn cái đường hoang đó gọi là cái đường sử
Cho nên là
Cái thời kỳ xưa xưa
Ta gọi là có những cái giải
Gọi là Kinh To
Tức là cái đường xuôi là bằng to
Mà cái đường ngang á
Thì bằng giải thôi là cái giải đó
Gọi là Kinh To Chủ Giải
À, đấy là cái Chủ Kinh đó
Nó có cái nghĩa là
Nó là một cái phương tiện
Bằng văn phận
Để nó sâu kết lại
Tất cả những cái lời dạy của Phật
Trong thời gian 49 năm
Lời dạy của Phật
Trong thời gian 49 năm
Được các đệ tử
Mà cái người mà trực tiếp
Để nhớ và ôm lại
Ghi lại
Để thành kho
Thành quyển
Thành bộ
Mà ngay nay ta học
Thì cái sự sâu kết đó
Dùng danh tự
Mà sâu kết lại
Và thành ra hệ thống
Tình khoa tình quyển
Để bây giờ lưu lại đời sau
Vì vậy mà cái ý nghĩa sâu kết đó
Giống như cái đường kinh của chị
Cái sâu kết cả vô số
Cái đường chỉ ngang để mà nó thành ra cái khổ giả
Đó là ý nghĩa sâu kết
Chiêm trúc
Để giữ vinh lại
Cái lời dạy của Phật trong 49 năm
Đó là ý nghĩa của chị kinh
Một ý nghĩa nữa, chư Kinh ta gọi là Thường Pháp. Chư Kinh mà định nghĩa theo chư Phật, nó có nghĩa là Thường Pháp.
Là cái Pháp đó, Đức Phật Thích Ca nói như vậy. Chẳng hạn như Pháp Tư Đế, Phật Thích Ca nói là Khổ Đế.
gồm có khổ khổ, quả khổ, hành khổ
tập đế
gồm có tham tinh, chư mạng, huy ác tiến
ví dụ vậy
việc đế
tức là nước màng
đạo đế là gồm có
37 phần cần phải tu
37 phần trời đạo
để cần phải tu
thế là
Đức Phật Đức Cha nói vậy
Thì cái tư lễ của Phật quá khứ cũng nói vậy, rồi sau này chư Phật dị lai nếu nói về tư lễ là cũng phải nói vậy thôi.
Vì nó là chân đứa rồi, thỉnh thoảng Đạo Phật 3 đời, chư Phật 3 đời đều nói một thứ, nói giống nhau, cho nên chí kinh có nghĩa là thường pháp.
Một cái ví dụ nữa, ví dụ như Đức Phật Thích Ca nói rằng con người thì ai cũng phải trải qua sanh, lão, bệnh, tử
Sư Phật thì trải qua sanh, trụ, dị, diệt
Còn cả cái vũ trụ bao la này thì phải trải qua bất cứ tướng là thành, trụ, hoài, xong
Thế thì là Phật quá khứ nói về con người thì cũng phải nói rằng con người ai cũng có sanh, lão, bệnh, tử
Nói về thị giật, Phật quá khứ cũng nói như Đức Phật Thích Ca nói
Về sơn lai thì là chư Phật sơn lai cũng phải nói như vậy thôi.
Cho nên đó, chư Kinh nó có nghĩa là thường pháp.
Nó là cái pháp thường của ba lời chư Phật.
Vì vậy mà khi mà nói tới chư Kinh của Phật á.
Ngoài cái hai cái nghĩa mà ta hiểu là một là có nghĩa là cái đường, cái đường xuôi.
Để nó sâu kết lại tất cả những cái đường này.
Để mà ghi lại những cái lời của Phật dạy trong chương trình năm đó thành pho, thành tạng, thành kinh điển.
Đó là ý nghĩa chương trình vào đường xuôi rồi, ý nghĩa thừa pháp rồi.
Ngoài ra là Phật tới còn bao nhiêu chữ kinh của Phật là Phật thêm một chữ khế này, khế kinh.
Khế kinh là kinh này, bất cứ là kinh nào các vị đọc là các vị phải cư tầm chân lưới ở trong kinh đó.
Lời lẽ giảng dạy trong kinh đó phải phù hợp với chân lý thì các vị mới được tin.
Còn nếu như kinh đó người ta gọi là kinh.
Nhưng mà lời lẽ trong đó mà phân tích ra là nó không có chút chân lý.
Là không phải gọi là kinh thật được.
Vì nó không phải là thế kinh.
Tôi nói thí dụ như là từ anh học lịch minh kinh.
Người ta cũng dùng cái kinh lý chứ.
Nhưng mà nếu mà đem cái từ anh học lịch minh kinh ra đọc là các vị cho tôi phân tích một hồi.
Là các vị sẽ thấy là hoàn toàn là thi lý.
Mà cho đó, nói như vậy là có những gì có đọc rồi đó nè
Đừng có đau lòng, đừng có buồn
Tôi nói như vậy, tôi nói nó không có đúng chân lý
Nhưng mà không phải là không có lợi ích
Là vì những cái lời nói đó để mà nói những chuyện tội lỗi
Cần phải chừa, kiến thức làm những việc thiện
Nếu người nào làm được thiện thì có phước
Rồi giàu, có chứng chứng, an lành, hạnh phúc, đủ thứ
Người nào làm ác thì nó sẽ bị những cái tội lỗi
Là tai quạ
Rồi chết rồi xuống dương dương
Quỷ thứ hành hình
Thì cái điều đó nói về chân lý thì nó không phải chân lý
Nhưng mà nó vẫn có công dụng
Nó làm cho người ta được loại lạc nhiều
Thế vì là nó là cái
Cái kinh nó không phải là khế kinh
Nó không hùng hợp chân lý
Tuy nhiên nó vẫn có công dụng
Chứ không phải là tôi nói như vậy là hoàn toàn là tôi phủ dạy
Mà cái đó là
Là ngô ích
Nhưng mà cái công dụng đó
nó không đem tới kết quả cứu cánh là giác họ giải pháp vô tận Bồ Đề như là kinh điển khế kinh cổ hoạch.
Vấn đề là như thế.
Chẳng hạn như là trên đàn nho giáo ta cũng có tam tự kinh vậy.
Tam tự kinh là nhân trì sơ, là tánh mụn thiện, là tánh cương cận, là tánh cương điển, là cẩu bác giáo, là tánh nái thương, là tánh ngoại giáo,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
có nghĩa là đường chứa xuôi để chuyên suốt sâu kết lại nhưng mà giới Phật còn phải hiểu cái kinh thôi là cái kinh nữa.
Cho nên là các vụ là đừng có sợ. Có những cái thứ mà người ta đem lại người ta gọi là kinh.
Cũng như là, gần đây không biết là có cái môn thái nào không biết, mà bọn họ cũng có rời cho tôi một miếng giấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
nó không có đúng cái gì cả cơ. Nó không có chế kinh, nó không có chế lý, nó cũng không có chế cơ.
Thành ra là mình không phải là đúng cái nào gọi là kinh mà mình cũng sợ.
Nó rút lại là không phải cái nào gọi là kinh mà mình cũng sợ. Kinh nó phải chế lý, chế cơ, nó phải là thường pháp.
Cái này là, kênh này kênh đề nó có 19 chữ, Thủ Lâm Nguyên là tên phải tắt qua cái từ trọng tâm của 19 chữ của đề kinh.
Đề kinh này gồm cả Nhân Tháp và Vũ.
Cái này học để ý là tôi tin rằng là Phật phải nghe rồi biết là một đề kinh 19 chữ, nhưng mà chưa hiểu rõ được đâu, chưa nhớ được đâu.
Đại Phật đánh là vũ.
Thế thì ai có nhớ các vũ tinh đó đánh là cái gì chưa?
Là cái đánh của Phật đó nè.
Cái cũng gọi là cái vô kiến đánh thước mà cái đầu của Đức Phật mà người ta tạo ra cái tượng Phật là cái đầu nó mô lên cao đó.
Nó mô lên cao đó, tóc nó sấn sấn mô lên cao đó.
Cái đó thì gọi là vô kiến đánh thước của Phật.
Gọi là cái đánh Phật.
Nhưng mà ở đây ta dùng chữ Đại là cái chữ cung kính thôi, cho các vị đừng có thắc mắc cái chữ Đại.
Đại Phật Đảnh tức là chữ Đảnh Phật vậy thôi.
Nhưng mà ta dùng chữ Tôn Kính, ta dùng chữ Đại Phật Đảnh, tức là chữ Đảnh của Đức Đại Phật.
Mà các vị có thể nói đơn giản, để cho nó đừng có rút rối đó mà.
Là cái vô khí Đảnh Tướng là cái đỉnh đầu của Phật.
Đó là cái từ Đại Phật Đảnh đấy.
Như Lai Mặt Nhân. Thế thì kinh này người ta biết nó là cao tộc như là cái vô kiến đảnh tướng của Phật.
Đó là một ví dụ. Rồi kinh này là Như Lai Mặt Nhân là cái nhân chính nhận của mười phương Như Lai.
Mười phương Như Lai mà tu hành mà thành Phật là không ngoài cái lối tu này.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tư chứng liệu nghĩa là tu theo cái kinh này là tư chứng liệu nghĩa chứ không phải là tư chứng bất liệu nghĩa, tư chứng có thể thành Vô Thượng Bồ Đề ngang bằng với nghĩa dĩ của ba đời chư Phật trong mọi phương, chứ không phải là thành Thần, thành Thánh, thành Trời để thưởng cho Phước, Thái gian, thử lậu lúc nào đó rồi trở lại.
Trong cái dòng lượng đạo luân hồi.
Mà đây là.
Có thể đi tới những vị vô thượng.
Bồ đề vô thượng với bạn.
Cho nên là tu chính hiệu nghĩa.
Chứ bồ tác vạn hạnh.
Chứ bồ tác vạn hạnh.
Chứ bồ tác.
Mà phát huy được những dạng hạnh.
Thì không phải dựa vào kinh này mà tu.
Đây.
Rồi thì là dựa vào kinh này mà tu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn