Xin chào và hẹn gặp lại các bạn trong
những …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
dán vẽ, nhiều hình dạng. Nhưng mà theo
giáo …
thành nó duyên khởi nó có ra không ngoài
bốn …
Mà nó vô khởi thành thành ra
Thế là
Trước em đó
Là ta nghiên cứu về bốn khoa
Sau đó từ từ ta nghiên cứu về bảy đại
Đều là hiện tượng
Biểu hiện từ
Như lai tàng bản thể
Đại chúng nhớ
Hình dung cái như lai tàng bản thể
Là nó như thế này
Hình như một cái
Một cái nồng cò như thế
Mà ta có gọi
Ta có thể gọi là
Cái pháp giới
Bất nhị
Hay cũng gọi là
Pháp giới nhất chân
Là chỉ do cái tổng thể
Ba hàm hết
Chỉ có một
Pháp giới đó mà thôi
Không còn cái gì ngoài
Cái pháp giới đó được nữa
Gọi là pháp giới nhất chân
Cái chữ đó thì nó cũng là
Cao sâu lắm rồi
Cái từ của nhà Phật
Là Pháp giới nhất danh
Là chỉ cho cái Pháp giới đó
Không còn cái Pháp giới nào
Không còn cái gì ngoài nó được nữa
Nhưng mà khi mà nó có cái
Khi mà còn nó có cái thứ nhất đó
Thì người ta có thể là còn tưởng tượng
được
Nhị tan tứ vũ lực
Vì vậy cho nên có một cái danh từ
Một tuyệt vời và hơn nữa
Là Pháp giới bất nhị
Pháp giới bất nhị
Nghĩa là cái pháp giới này
Không có cái thứ hai
Thì cái chuyện bất nhị là
Nó
Nó gọn ghẽ
Nó cũng gọn ghẽ, nó cũng đầy đủ
Mà làm cho người ta không có
Tổn cộng được cái sự
Còn có cái chó mà tổn cộng sai lầm
Thí dụ như tuổi nhất chân là người ta hiểu
Một cái vòng tròn to lớn như vậy
Nhưng mà nếu mà nói
Vòng tròn to lớn như vậy
Người ta còn hiểu rằng ngoài cái vòng tròn
này
Nó còn cái gì khác
Cho nên cái tuổi nhất chân
Nó cũng là cao xưa rồi
Nhưng mà cần phải giải nghĩa và dòng không
Còn cái vòng tròn tất nghĩa là
Là không có cái thứ hai
Giải thích cái từ đó
Là bằng cái từ
Thử cùng tan tế
Màu quần biếc thập thương
Nói về thời gian là nó suốt
Cái bằng
Vô thủy
Dĩ trí vô chung
Nói về thời gian
Từ vô thủy đến vô chung
Người ta có thể khái niệm tới đâu
Thì có mắt giới đó
Nói về thời gian là nó tới đó
Nói về không gian
Gọi là
Quần biến thập hương
Nói về thời gian
Thủy thuộc cùng tam tế
Nói về không gian
Quần biến thập hương
Nói về mặt không gian
Về mặt miệng an
Vì vậy là
Suốt cả Đông Tây Nam Bắc
Đông Nam Tây Nam Đông Bắc Tây Bắc
Và phương trang và phương dưới
Không có chỗ nào là còn sống
Thế thì Pháp nhớ bất nhị là
Thụ cùng tam tế của quần biến thật thương
Mà cái tên đó cũng
Ở đây mình gọi
Kinh Văn Nhiên gọi là
Như
Gọi là như lai tàng
Như lai tàng bản thể
Là chỉ cho cái đó đó
Như Lai Tàn bản thể đó. Như Lai Tàn thì
chỉ …
Thì từ cái chuẩn tử đó nó diên khởi ra, nó
diên …
Nó là một khoa đó nha, gọi là, cái khoa mà
trong …
Từ lục nhập là hai khoa, rồi thập nhị sứ
là …
Cái này là cái như lai tàn bản thể này nè,
chứ …
Chữ như lai nghĩa là nó chứa đựng những
cái …
Một từ cái hạt nhân từ trụng tử đó
Nó mới duyên khởi ra dạng pháp thiên hình
dạng …
Vì vậy cho nên gọi nó là bản thể
Còn cái mà nó duyên khởi ra
Núi sông bích liền trời
Căn mây nước cỏ cây
Hoa loa thuộng cầm hả
Thứ mọi loài đó thì gọi là hiện tượng
Thế thì là những cái hiện tượng đó nó
duyên …
Mà bản thể thì là có thể là
Mình không thấy
Mình không phân tích
Nó ra được
Nhưng mà chính những cái không thấy
Không phân tích ra được
Nhưng mà chính cái đó là nó mới duyên thở
ra
Những cái có mà mình thấy mình biết được
Cảnh ra bản thể là nó duyên thở ra hiện
tượng
Thì hiện tượng là hiện tượng
Của bản thể
Mà bản thể và hiện tượng đó
Nghĩa là sanh
Rồi diệt
Sinh ra hiện tượng rồi diệt trở về bản thể
Rồi từ bản thể lại sâm khởi ra hiện tượng
Rồi từ bản thể lại diệt trở về bản thể
Rồi sâm, rồi diệt, diệt, rồi sâm, rồi sâm,
sâm, …
Vô cùng vô vận
Vì vậy nó gọi là như lai
Như lai có nghĩa là
Là bất biến như lai
Như là tùy
Tùy duyên
Thành ra một cái kho tàn
Nó chứa tất cả những cái trụng tử
Những cái hạt giống của hiện tượng
Là pháp, sâm, diệt, diệt, sâm
Vô cùng vô cực
Tùy duyên bất biến
Bất biến mà tùy
Tùy duyên
Thành ra tôi gọi là
Nguyên lai tàng bản thể
Vì vậy cho nên giả pháp
Trong con đời này
Tôi gọi là hiển tổn đó
Nhưng mà hiển tổn là hiển tổn
Nào cũng là hiển tổn của bản thể
Hiển tổn phát sinh từ bản thể
Còn bản thể thì bản thể nào
Cũng phải là cái bản thể đó
Để mà duyên khởi sinh ra hiển tổn
Thế vì là cái như lai tàng bản thể
Như Lê Tàng
Cũng gọi là Pháp giới lúc chân
Cũng gọi là Pháp giới bất
Bất nhị
Nó trừng chứa hết tất cả
Cái này nghe nó thuộc về
Chức học đó nha
Trên đời này nó nhiều thứ chức học lắm
Mà Phật giáo
Giáo lý Đạo Phật của chúng ta
Mà nếu mà nhìn vào con mắt
Chức học đó thì nó cũng là một
Nó cũng là một chức học
Nếu người ta nhìn bằng con
Cái nhãn quan của thiết học
Thì Phật giáo cũng có thể gọi là thiết học
Nên là cái này nó hơi khó một chút
Nhìn đây tôi cũng nói để tưởng lý
Người có cái nhãn quan thiết học
Có cái bộ ốc
Suy tư về thiết học
Mình nhìn giống như Đạo Phật
Thì Đạo Phật cũng có thể nói là Đạo Phật
rồi
Giáo lý Đạo Phật là triết học
Như cái mà tôi vừa nói đó
Nó là thuộc về một cái hệ
Tư tưởng triết học
Trong nhiều cái
Trên tư tưởng ở trên cõi đời này
Nghe mà có cái nhãn quan khoa học
Thì nhìn giáo lý Đạo Phật cũng khoa học
Cũng có thể nói là Đạo Phật là Đạo khoa
học …
Ví dụ như
Duy Trùng Học
Trước đây
Sao xưa kia
Ai mà biết được
Là vi trụ
Là cái gì
Nhưng mà Phật giáo thì đã nói từ lâu rồi
Phật quân nhất bác thủy
Bác giảng tướng thiên tùng
Phật nhìn cho một bác nhớ
Có hàng hà sao số
Tám giảng
Bốn giảng con vi trụ
Bây giờ người ta phân tích ra là
Một phần khối
Nước mà rượu lên cân
Là có bao nhiêu con dư trùng
Cái bằng
Rượu
Rượu nhẹ
Mà lên cân
Nhà báo gọi là lên cân
Người ta gọi là rượu lên non
Mà rồi nó chế ra
Những thứ rượu giả bạc địa quá
Rồi báo gọi là rượu lên cân
Một phần khối có bao nhiêu con dư trùng
Trong một lít vậy ta
Nó có bao nhiêu ngàn bao nhiêu triệu trong
chương …
Thành ra
Nhìn bằng khoa học đó thì
Bằng cái nhãn quan của khoa học
Thì bà Phật cũng là khoa học
Lý do
Chủ nghĩa xã hội
Chủ trương là một chủ nghĩa khoa học
Làm theo năng lực
Mà hướng theo lao động
Làm một hệ thống khoa học bình đẳng
Của chủ nghĩa mát
Nhưng mà Đạo Phật thì cũng nói là
Làm theo năng lực
Cũng chú trương làm theo năng lực
Hởm theo lao động
Chứ thế thì là
Là chủ ngũ Mát Lê
Thì mới có tầm mấy năm
Mà đã phát hiện ra
Cái khoa học
Bình đẳng với con người
Làm theo năng lực hởm theo lao động
Thì Đạo Phật mấy nghìn năm nay
Mà chú trương làm theo năng lực hởm theo
lao …
Thế thì chẳng phải là khoa học sao
Anh Việt trời được kiếm hoạt
Là anh chính được quả tư đà hoàng
Còn tư hoạt mà anh Việt được
6 phần trước
6 phần nặng
Cho tới phần thứ 6
Là anh được quả tư đà hàm
Quả thứ 2
Trong tư hoạt
Anh Việt được 3 phần sau nữa
Tức là 9 phần tư hoạt anh Việt chọn
Anh Việt được quả thứ 3
Còn trong 3 giới mà anh Việt chọn
Chứ kiếm hoạt tư hoạt đó
Thì là anh Việt được quả hoàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái gì khác nữa
Còn mà
Thật hành lực đội giảng hành
Dịch trừ sinh phước
Vô minh hoàn toàn
Thì lúc bây giờ mới có hy vọng
Thành tựu của quả Phật
Thành tựu quả vô thượng Bồ Đề
Vì vậy cho nên tôi
Thành Phật và tôi nhắc với Phật tử
Cũng gần cuối năm rồi đó
Bao nhiêu năm tôi cũng nói vậy thôi
Chúng ta coi cái nhân của chúng ta
Thật hành về cái giáo lý ngang
Tới cỡ nào
Thì ta thưởng cái quả an lạc
Thạnh phúc ngàn ở đó
Chứ đừng có diễn dông mà cầu khẩn
Giang sinh với Đức Phật
Bằng cái kiểu này kiểu nọ
Hơn cái dịch mà
Mình cải tạo
Mình bồi dưỡng
Mình sửa đổi tâm tấn
Đừng có đòi hơn cái đó cũng không được đâu
Phật không cho được
Thành ra là nhìn bằng
Cái nhãn quan của khoa học thì Đạo Phật
Rất là khoa học
Rất là thật tiễn chứ không có cái chuyện
mình …
Chúa giáo đạo Phật là gỡi gấm tâm hồn bên
kia …
Nói cái đó là nói bậy
Và cái người dạy đạo như vậy là dạy bậy
Cái người chú như là chú bạc
Không có gỡi gấm cái tâm hồn ở đâu được
hết
Và lại nữa là thành Phật đó mà
Là Đức Phật thành ra trên cái thế gian này
Thành A-la-hất cũng là thành ra trên cái
thế …
Có sự an lạc, sự niết bàn
Hạnh phúc ở trên thế gian này
Chứ đâu phải mời gỡi gấm ở thế giới nào xa
xăm
Cho nên cái này là cái mà rất là khó nghe
Rất là khó hiểu
Nghe nó dễ vậy đó
Nhưng mà nó khó hiểu đó
Nó khó hiểu là vì người ta thường thường
Cái người tu là ưa lợi tâm hồn
Ở một cái thế giới khác
Cho một cái đánh siêu nâng siêu nhiên nào
khác
Trong khi đó Đạo Phật là không nói vậy
Không bao giờ Đạo Phật có một cái ý tưởng
nào
Trong các cái miệng mà nói như vậy
Các vị giữ gìn công
Như người giới là rõ ràng
Các vị có sự an lạc ngang bằng
Cái cỏ đó ở trong gia đình của các vị
Nó có hạnh phúc, nó có an hương
Với tổng đoàn
Các vị tư tập học thiện nghệ
Các vị có sự an vui, sự hạnh phúc ngang
bằng
Với cái cỏ đó là các vị hưởng thức đó
Phải trời rồi đó
Còn tham lăng
Dành biểu si mê tràn ngập
Cả ngày trong nhà, thiền áo
Tràn ngập trong tâm hồn
Thì các vị sống trong cái đau khổ
Ở địa mục rồi đó
Hiện tại nó vậy
Thì tương lai nó cũng vậy thôi
Thành ra thì
Cái vấn đề mà tôi nói
Cái Nguyên Lai Tàn Bản Thể
Các vị đã ý như vậy
Thế thì là cái Nguyên Lai Tàn Bản Thể này
Nó có cái bằng là
Chớ khoa
Mà cái khoa thứ nhất là ngủ quẩn
Ngủ ấm
Ngủ ấm ngủ quẩn như vậy thôi
Hãy hóa cái nhất là ngủ ấm đó nè
Một là sắc
Hai là thỏ
ba là tổn, bốn là hành, năm là thức.
Cái từ ngủ ấm hay là ngủ lửa như thế này
Nó bao quát hết sức
Loạn rãi và sâu xa
Cho nên nếu mà học kỹ
Và học cái này là cho kỹ
Thì nó có lợi lắm
Tối khoa như hồi nãy tôi nói đó
Ngũ quỷ
Hay cũng gọi là ngũ ánh đây đó
Là lực nhập
Thực tập mỹ sướng
Thực tập bác giới
Tức là tướng khoa
Nhưng mà tướng khoa là chia trẻ nó ra
Phân tích nó ra
Nó diễn biến ra như vậy
Chứ thực là tướng khoa đó
Là nó nằm
Trong cái ngũ quỷ này
Có đủ rồi hết rồi
Rồi thất đại cũng vậy
Thất đại là địa đại
Thủy đại
Quả đại
Phong đại
Không đại
Kiến đại
Và thất đại
Thế vì là tứ khoa và thất đại
Là do mình chia nhỏ nó ra
Thế thì thật là ở trong ngũ ấm này nè
Trong ngũ vấn này này
Có đủ rồi hết ở trong đó
Vì vậy cho nên là
Thất đại tứ khoa
Nó phát xuất từ ngũ quận
Mà tất cả hiện tượng
Mà nó duyên khởi hình thành
Trên quả đời này
Không có ngoài thất đại và tứ khoa
À
Không ngoài thất đại và tứ khoa
Thất đại và tứ khoa trảnh qua
Là chia nhỏ ra
Cái sự diễn biến hình thành
Của ngũ ấm, của ngũ quận mà thôi
Vì vậy cho nên ngũ quẩn nó bao gồm hết cả
tứ …
Cả thất này
Trong khi đó thì cái câu đối mà tôi đã
Tôi đã nói với các Phật tử câu đối chùa
Quảng …
Bình Đà về dưới Hòa Thuận ở ngoài chùa
Ngoài Hà Nội vô đây họp
Dân phòng tuân ưu giám hội đông đảo
Tôi là lẽ ra cũng họp ở đó
Nhưng mà xin phép
Không lẽ Phật tử tới
Mà tôi lại bỏ
Thì không nở
Cho nên là phải chung thép
Rồi mình vẫn sinh hoạt như thường
Chứ đó là đến mai tôi phải học
Ở bên cái giam phòng
Tôi có giáo hội ngang đây
Cái câu đối mà tôi nói
Đó nghĩ là chiếu thất đại
Tư khoa
Khai học văn tương tu
Để nhất nghĩa thiên
Câu đó hay
Cái ông Tổ
Cổ sư nào
Mà viết ra câu đó
Phải nói là một cổ sư
Rất là nguyên thâm
Và đạo Phật
Cái người hồng đạo
Phải xoay rõ
Tận tường
Về
Thất đại
Về tướng khoa
Các vị nhé
Tướng khoa
Tức là ngủ
Ngủ ấm
Lục nhập
Thập nhị sướng
Và thập bác
Thập bác nhớ
Phải xoay rõ
Cho tận tường
Hiểu cho kỹ
Càng chứng chắn về thất đại và tấn khoan
Đó là một việc khó nha
Cái đó nữa là phải biết lúc nào là khai
Giáo lý của Đức Phật lúc nào là khai
Mà lúc nào là học
Cái chỗ đó tuyệt vời
Chỗ đó phải học hành công thư dĩ lắm
Còn không nói có được đâu
Phải biết lúc nào là khai
Lúc nào là học
Lúc nào nói rộng
Lúc nào nói gọn
Cho nên nội tôi thất tứ đế thôi
Mà Đức Phật dân dụng
Lúc này nói tứ đế
Khổ tập dân đạo có tứ đế
Khai ra
Lúc này nói không có tứ đế
Bỏ dẹp cái tứ đế
Nói tàn đế thôi
Trên đế
Cột đế
Và trung đạo đế
Là họ phải nghe một phần lại đó
Rồi lúc đó gặp cái đế tượng căn cơ khác
Nó nói không có toàn đế gì hết
Nhị đế thôi
Là chân đế
Và tộc đế
Rồi cái lúc mà gặp cái căn cơ
Đếm nhạy
Tối thượng thường
Thì nó không có nhị đế
Những cái đó như là nói vậy chứ không phải
Chỉ có đệ mít nghĩa đế
Như vậy là có mít đế
Thế thì từ mít đế
Là hợp đó
Rồi nhị đế là khai đi
Rồi tam lé là khai nữa đó
Rồi tứ đế là khai nữa
Thành ra lúc thì khai
Lúc thì hợp
Cho nên là giáo lý của Đạo Phật
Mà không đi sâu
Mà không như cứu cho kỹ là đọc
Đọc sách qua qua vậy đó
Nó không có trúng đâu
Ngon cho chúng
Một dân tử tiên đà bà
Mà lúc nào nhà vua đòi tiên đà bà
Phải đem chép
Lúc nào nhà vua đòi tiên đà bà
Tốn được từ đó và phải đem ngựa
Lúc nào đòi tiên đà bà
Phải đem muối
Lúc cũng đòi một dân tử
Đòi tiên đà bà thôi
Mà lúc nào
Phải đem
Thức ăn
Thành ra cái giáo lý của Đạo Thật nó có
cái …
Cho nên là
Có người nói rằng là
Có những Phật tử cũng có thiện thuyết
Nói rằng Đạo Thật
Dựa vào cái quy tính của ông bác sĩ này
Của nhà khoa học kia
Của ông tiến sĩ nọ
Giúp gì Đạo Thật
Người ta ca nợ như vậy
Ta ca nợ những ông tiến sĩ
Những ông bác sĩ
Những ông nhà khoa học
Đem chuyện đó nói cho tụi mình
Các vị nói cái đó là do các vị
Tin tưởng như vậy
Chứ còn không phải vậy
Giáo lý của Bà Phật không thể dựa vào một
tiến …
Không dựa vào một phạc sĩ
Không dựa vào một nhà bác học
Không dựa vào một nhà khoa học
Bởi vì có thể những người đó
Nó không hề trống tạo
Tôi đưa ra một cái ví dụ rất là đơn giản
thôi
Những cái thức uống
Của các ông quang
Của các ông tổng thống
Của các nhà bác học họ giàu có đó nè
Những cái thức uống giải khác của họ là
Vô số thứ nước
Bắt tiền của trên thế giới này
Chẳng có một lần lắm
Họ có uống hết
Nhưng mà bây giờ đây là nếu mà họ
Họ không có uống được cái trà Thái Nguyên
Cái trà móc câu của Thái Nguyên á
Thì họ không thể nói được cái hương vị
Của cái trà móc câu Thái Nguyên đâu
Dầu trà móc câu Thái Nguyên có rẻ lắm
Trong khi những cái người
Người ta người nông dân, người bình thường
Người ta bận quần sần lõm, bận áo thun
Thậm chí tạo trần
ta làm một cái bình nước
ta nấu nó như bằng lá cây khô
mà người ta chanh vô trong cái bình trà
móc câu của Thái Nguyên
người ta uống trà 2-3 người
ở tầng trùng trọc uống đó
thì cái người đó mới có thể nói được
cái hương vị của cái trà móc câu
chứ đừng có tưởng là
các ông quang lớn giác nhà bác
hoặc các ông tổng thống
mà nói được cái hương vị của trà móc câu
mặc dù là các ông
cái thức uống của các ông
có giá trị gấp 1.000 lần trà móc câu
nhưng mà các ông không nói được trà móc
câu …
hương vị của trà móc câu
Bởi vì các ông không có uống
Các ông chê nó là rẻ tiền
Các ông không có uống
Mà không uống là các ông không bàn được
Đừng có nói tiến sĩ, bác sĩ, thạc sĩ
Của các ông mà nói được cái hương vị của
cả …
Khi các ông không có uống đó
Thế thì là cái giáo lý của Đạo Phật cũng
vậy
Không phải là các nhà bác học mà nói trúng
Nếu mà họ có nói trúng danh là
Họ có thể nghiên cứu một khía cạnh nào
Họ thấy là giữa khoa học và Phật học
Có cái sự tôn nằm
Điều đó có thể được
Những nhà tiết học
Họ nghiên cứu đẹp
Họ nói giữa cái việc
Tiết học của học giáo
Với tiết học của họ
Có sự tôn nằm
Thì phần nào đó thôi
Chứ không nhất thiết
Là họ nói là đúng
Vì vậy cho nên là
Đối với tôi là
Thẳng thần mà tôi nói là
Tôi không có
Không có nhị tình
Cái ông bác sĩ nào
Ông tiến sĩ nào
Ông bác học nào
Mà nói chuyện Phật học
Mà tự cho
Rằng cái bằng tóc cao
Và cái địa dị lớn
Mà đem lại nói chuyện
Nhà Phật học đó
Không được. Anh không có tình ở cầm, anh
không …
Anh uống trà mắc cơ là một cái thứ, một
cái …
Chúng tôi là người uống trà mắc cơ, nấu
bằng …
Nhưng mà chúng tôi nấu nước bằng cái siêu
của …
Thì chúng tôi nó có thể nói được cái gì
hơn …
Vì vậy mà không cách nào làm cho tôi khủng
khiếp
Trước những tôi huyên danh, lần lẫy những
cái …
Thế nên là cái người Đạo Phật học cũng như
vậy
Giáo lý của Đạo Phật, Đạo Phật là những
cái …
Nó đem xôi nó bọc bạc lắm, trà mất câu
Thái …
Không có nhãn hộp gì đẹp hết, đựng trong
tay …
Nhưng mà nói uống mà núng mắt của nó đòi
là …
Mà những ông tổng thống uống những thứ mà
một …
Đạo Phật cũng vậy.
Nó đơn xong, nó mập mạc lắm, thậm chí
những …
Chứ còn những người mà quần áo đẹp đẽ xê
xoan, …
Vui như bà, đừng có nói trúng đầu.
Bởi vì những bộ có tâm thiệt đẹp, cảm giác
thiệt …
Mà không có uống trà móc câu là không nói
được …
Thế đây là trong cái duy lai tàn bản thể
này
Cái pháp giấy dịch trên này là nó chứa
đựng …
Cái này nó duyên khởi nó hành thành ra
dạng …
Sắc này tức là cái phần vật chất đây nè.
Chữ sách này là từ chỉ cho phần toàn bộ
Những cái phần vật chất mà nó duyên khởi
hình …
Đó là nằm trong cái chữ sách
Còn thọ tổn này nè
Thọ tổn này là cái phần
Ta gọi là cái phần tâm
Tâm sở nè
Còn hoàng sách này là hoàng danh chất này
là …
Tô tầm
Như là núi sông, đất liền
Trời trăng mây nước, cỏ cây, hoa lá
Đều là có một sự biến chuyển bình đẳng hết
Không có một cái thứ nào
Sân ra trên cõi đời này có hình tóm
Mà không có cái sự biến chuyển
Cái sự
Vô thường, vận động
Để rồi
Sân, vật, vật sân
Không có cái nào đứng yên được
Thế vì là cái ngũ quấn này
Là vậy đó
Nó là những cái
Những cái trúng tứ
Mà để nó sanh ra
Tứ khoa
Rồi nó sanh ra
Thất đại luôn
Bác Nguyên
Tôi nói là
Sử dụng như bây giờ đây
Đó là ngũ quấn rồi
Rồi bây giờ đây nè
Một con người này
Từ ngũ bụng này
Nó mới sinh ra cái phần sắc này
Là phần vật chất nè
Họ tưởng sắc này là phần tinh thần
Thế thì nó duyên thể ra con người
Con người là cái phần thân này là
Thân của con người
Chữ sắc ở trong
Cái ngũ ấm đó
Ngũ ấm đấy
Để sân ra những cái thân thể ở đây
Rồi đây là
Cái chữ thức đó
Chữ thức của ngũ ấm này nè
Trong năm ấm này nè
Thì nó là nhãn thức, dĩ thức, tỉ thức
Thiệt thức, thân thức, dĩ
Thức mạng ma thức, ai lại da thức
Thế thì chữ bức này là
Chữ cho tám thức ở trong một con người
Thì là tâm duyên mà
Còn ở công nghệ này
Họ thường có thấy
Nghe, nghĩ, nếm
Biết được
Sinh ra cái
Tham, sân, si, mạng, nghi
Sinh ra cái mừng, giận, thương, sợ
Yêu, ghét, muốn
Cái đó gọi là tâm sở
Thế thì là
Thọ tổn
Trong mỗi buổi này
Là cái phần mà nhận thức thân biệt
Hoạt động sống trong hàng ngày
Là tâm sở pháp của
Của ta đó
Ta mừng dạy thương viết
Phải quấy hơn thua tốt xấu
Là tâm sở pháp của ta
Mà bọc lộ ra
Những cái đó đó
Như thế thì là
Là là là
Lúc nhập rồi
Tời ngủ quỷ
Nó duyên khởi
Nó hình thành
Nó có người
Tời có nghề
Nó có nắp tay
Mũi lưỡi
Thân ý
Thế rồi nó sinh ra lục
Lục nhập
Lục nhập là nhãn nhập
Nhĩ nhập, tỉ nhập
Thiệt nhập, thân nhập và ý
Ý nhập đó
Cái này phải học kỹ đó nha
Hậu Phật phải học cái này kỹ rồi
Là phải cách gì mới hiểu được Hậu Phật
Bởi vì con mắt của chúng ta
Hằng ngày là nó nhập
Nó nhập ghê lắm
Nó nhập đủ thứ cho chúng ta
nó nhập có cái thấy bấm ghét
nó giận
rồi nó nhập có cái thấy vậy thôi
về đau khổ
về tôn tư
về suy nghĩ
đủ thứ hết
tại đó là nhãn
nó gọi là nhãn nhập
cái nhĩ cũng vậy, nhĩ nó cũng nhập
ví dụ như là
Trương Chiê như Mỹ Mương
Mỹ Mương
bị nhĩ nhập
nhĩ nhập tất cả lỗ tai mà nghe
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
hay là mình hít vô những cái mùi hương
mà bị tới sông phương mê
cũng nhỉ nhập
tẩy nhập
sông phương mê
dọn đồ
trời ơi
thế này cái tẩy lúc đó là tẩy nhập
thì nó nhập cái mùi
mà cái mùi ác nghiệt
và nó ngủ không dậy nổi
dọn đồ ra
thì thiệt nhập cũng vậy
thiệt nhập mà bỏ vô trong cái
tóc cà phê vậy đó
hôm qua hôm kia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi ý nó cũng nhập
Là cái ông đó mà do thân nhập
Là do cái ý nó nhập trước
Do nói chuyện sẽ thấy
Tâm đầu ý hợp
Rồi mới là thệ hải minh sơn
Từ ý nhập nó ra thân nhập
Từ thân nhập mới ra tới cái chỗ
Mà dọn sạch nhà sạch cửa
Thế này là mắt tay mũi lưỡi
Thân ý nó gọi là lục
Nhập là gì? Nó nhập với cảnh huyên ở bên
ngoài
Nhập đây có nghĩa là nó thâu hút
Nó tác động qua lại
Rồi nó thâu hút vào
Nó là nhập
Lục nhập
Thành ra ngũ quẩn
Là nó là sự biểu hiện
Của những lái tàng bản
Bản thể đó
Mà từ ngũ quẩn này
Nó duyên khởi hình thành nó có người
Thành ra nó có người
Nó có đủ lực trân
Vậy nó xin ra lục
Lục nhập đó
Cho cái bài này học kỹ rồi
Thì học học dễ đó
Không thuộc cái này là học hoài khó hoài
thôi
Thế đây là tôi nhắc lại là ngũ quẩn nè
Sắc thọ tổn hành thức
Quẩn thì nói nó quen miệng hơn
Uẩn ha
Ấm cũng vậy thôi
Sắc thọ tổn hành thức này
Nó là cái biểu hiện
Từ trong cái như là tàn bán
Bản thể
Từ cái ngũ quẩn này
Sắc thọ tổn hành thức này
Nó duyên thở hình thành ra cái loại hữu
tình
Chúng sanh là
Là con người
Nhưng mà tôi còn nói chưa hết đó nha
Trong cái sắc thọ tổng hành thức này
Nó duyên khởi hình thành ra
Không phải là chỉ con người thôi
Mà con người là hình thành ra một cái loại
hữu …
Chúng sanh
Nó còn duyên khởi hình thành ra
Núi, sông, đất, liền, trời, trăng, mây,
nước, …
Các cái loại vô tình
Đều là phát xuất từ nơi sắc thọ tổng hành
Hành thức nó có chứa sẵn ở trong đó
Chẳng qua là khi mà
Nó hình thành
Cái loại hữu tình chúng sanh thì nó cần
Nó thất đại
Mà khi mà nó duyên khởi nó hình thành ra
Cái loại vô tình á
Thì nó chỉ cần ngủ đại thôi
Cần 5 cái món thôi
Thế thì là từ
Cái bản thể như là tàng này
Nó duyên khởi thành ra một cái loại hữu
tình
Tại cái hữu tình này nó có lục
Lục trăng
Mà lục trăng thì nó gọi là lục
Nhập như vừa nói
Thế vì là đã gọi lục nhập
Thì nhập với cái gì
Nó nhập với
Sắc trần
Thanh trần
Hương trần
Vĩ trần
Xúc trần
Và Pháp
Pháp trần như tôi vừa
Thí dụ hồi nãy đó
Trong cái lục nhập tôi nói hồi nãy đó
Là do gì nó lục nhập đó
Nó nhập với lục trần
Do lục căng nó nhập với lục
Lục trần
Nó sân ra cái sự
Đam mê
Sự thương giết
Sự phân biệt
Trề cứng mềm
Trang lắng
Cái này là lục trăng này
Nó xúc đối
Nó nhập với sắc trần
Thanh trần
Hương trần
Lị trần
Xúc trần
Pháp trần
Ta gọi đó là
Cộng
Cộng cái lục
Lục nhập
Với lục trần
Ta gọi là thập nhị
Thập nhị xứ đó
Thập nhị xứ
Thập nhị xứ là 12
Cái chỗ
Mà
Nó có cái phần
Riêng lẽ của
Từng món hộp
Nhãn căn, nhủ căn, tủy căn, thịt căn,
thanh …
Nó có 6 chỗ của nó
Không có cái nào lẫn lộn được với cái nào
Nó tiếp xúc
Của cọ thác với sắc cằn, thanh cằn, hương
cằn
Vị cằn, súc cằn, 6 món riêng biệt
Đối tượng
Của 6 căn riêng biệt không có lẫn lộn được
Vì vậy mà nó có
Mười hai cái chỗ riêng Việt ta gọi là thập
nhị
Thập nhị sứ
Đây
Thế này là từ
Cái lục căn với lục trần ta gọi
Cộng lại là thập nhị sứ
Rồi
Từ cái lục căn với lục trần
Ví dụ như là nhãn căn
Sốt đó với sốt trần
Là cái trần mông này
Cái gì là nhãn căng sắc cằn
Con mắt và cằn
Cằn bông
Đây là căng đây là cằn
Nó sanh ra một cái sự phân biệt
Tốt sâu
Ta gọi đó là lực
Ta gọi đó là thức
Cái thấy cằn bông mà sanh ra phân biệt
Tốt hay là xấu
Nhận thức là tốt hay là xấu
Thế vì cái nhận thức tốt hay xấu đó
Là nhãn thức
Nhãn nhĩ căng mà nghe âm thanh
Mà nghe hay hay là dở
Đó là phân biệt
Hay hay dở
Cám tình hay không cám tình
Thế thì cái phân biệt đó ta gọi là
Nhĩ thức
Mũi phân biệt
Cứ hương thơm hay là hôi
Ta gọi là tỉ thức
Lưỡi phân biệt
Cái đó là mặn lạc chua cay
Thích hay không thích
Đó là thiệt thức
Thân phân biệt
Những cái
Mềm, cứng, trơn, láng, rứt, nhóm, nặng,
nhẹ
Ta gọi đó là thân thức
Ý phân biệt
Cái đó là phải, cái
Đáng thương hay là đáng ghét
Nên lấy hay nên bỏ
Sự phân biệt đó gọi là ý thức
Thức thì là
Sao căng
Sao thức gọi là thật bác
Thập bác giới
Mà thập bác giới đó là hiện tượng
Biểu hiện của những lai tàng
Bản thể
Vì bản thể như lai tàng nó có đủ
Cái chất liệu sắc thọ tổn hành
Thức
Từ sắc thọ tổn hành thức nó diên khởi ra
lục
Căng nó diên khởi ra lục
Trần nó diên khởi ra lục
Thức
Vì vậy cho nên người ta gọi là lục căng
lục …
Đây là hiện tượng
Biểu hiện của bản thể như lai
Như lai tàng
Nói ra là bản thể
Mà bản thể thì bản thể nào
Cũng phải duyên khởi ra hiện tượng
Mà hiện tượng
Mà nó có hình thành được hiện tượng
Là hiện tượng đó phát xuất từ
Nơi cái bản thể
Cho nên là sắc họa tổn hành thức
Nó gọi là một khoa
Lúc
Sắc họa tổn hành thức tức là ngũ quấn
Nó gọi là một khoa
Lực căn là hai khoa, lực căn là khoa thứ
ba …
Thành ra chiếu thất đại tứ, tứ khoa đây.
Cái chữ tứ khoa là bốn khoa, là bốn khoa
đó.
Nên là học là học nó sâu, nó kỹ cái đó.
Còn mà không học Kinh Lan Nghiên
Mà tôi nói thí dụ như các vị không học
Kinh …
Mà chữ Hán các vị có đọc đi được nữa
Giờ các vị là có là
Là thuộc về ông cứ
Là ông nghè, ông cấm gì
Thuộc về đồ nho đi nữa mà không có học
Phật
Thì cũng không nói được
Cái cầu đối mà chiếu thất
Đại tứ
Tứ khoa hồi nãy đó như tôi nói hồi nãy đó
Nghĩa là
Anh thôi uống trà móc câu
Thì anh mới có thể nói được hương vị trà
móc …
Còn anh uống tất cả các thứ đồ ngon quý
giá
Chắc chắn gấp một đoạn lần
Anh không nói được cái hương vị của Đạo
Một câu là vậy đó
Cho nên chữ nho dầu dõi cỡ mấy
Mà không có học Phật không nghiên cứu kỹ
Thì anh dùng cái chữ thất Đại Phước Khoa
Đứng vô là anh cũng nhận liền thôi
Vì vậy mà
Đệ tử Phật là phải học Phật thôi
Học thì
Học Phật thì mới nói chấm sát của Đạo Phật
Cho nên là
Cái bài này là bốn khoa
Bốn khoa là cách gì đã nói rồi
Bây giờ tới bảy đại
Bảy đại là địa đại
Địa đại của thuộc về
Nếu mà so với cái khoa ngũ ứng
So với ngũ ứng thì nó thuộc về
Thuộc về sắc quẩn rồi
Bởi vì chỉ sắc là vật chất
Chỉ sắc có nghĩa là vật chất đó
Tất cả những cái gì thuộc về vật chất
Có nghĩa sắc quẩn
Cất là địa đại
Chỉ cho địa đại
Cũng như trong thân người của chúng ta nè
Mà những cái phần mà cấm
Như là thịt
Như là xương, như là thịt
Như là gân, như là tóc
Mắm, răng
Vân vân những cái tất cấm trong người
Là thuộc về sát quẩn
Mà sát quẩn như vậy
Tất cả những thứ đó đều thuộc về địa
Đối với người ta thì nó thuộc về địa đại
đó
Rồi
Bên ngoài thì địa đại là
Là đất
Là tất cả vật chất
Bên trong thân thì địa đại là
Xương là gân
Là tóc, lông, răng, móc
Đó gọi là sắc
Sắc quấn cũng tức là địa đại
Cái đại thứ hai
Nói về bên ngoài
Thì là thủy đại
Thủy đại thì đã chúng biết rồi
Nước bốn biển, nước sông, nước ngoài
Nước suối, nước ao hồ
Kể cả nước sương
Sương mốc
Thủy đại bên ngoài
Còn nói về bên nội thân của chúng ta
Thì tất cả những cái nước
Mà nó cung cấp cho chúng ta
Tư nhuận
Như là nước uống trong cơ thể của chúng ta
Như là nước máu
Tất cả những cái tủy
Những cái tinh dịch
Mà nó làm cho con người giữ gìn được
Cái tế bào tư nhuận
Đều gọi là thủy đại
Người nào mà
Mà cái thủy đại mà nó kém quá
Thì nó sanh ra
Nó dễ gầy
Con người gầy ốm
Còn người nào mà uống
Thuốc mà
Thuốc giữ nước
Những cái tích thuốc mà uống nó giữ nước
Thì là
Con người nó tròn
Để nó căng thẳng ra
Nhưng mà nó giữ nước thì giữ giả tạo gì là
nguy …
Không có tốt
Còn cái người mà sức khỏe tốt là
Thủy đại với quả đại nó quân bình
Không gầy mà cũng không quá mập
Người đó mới là nhẹ nhàng
Chứ có người mập quá không phải là tốt
Mập quá nó nặng nề
Mà do cái nước
Thứ nhất là uống cái thuốc mà giữ nước giả
tạo
Thì tới chừng cái nước nó xẹp đi
Là cái bệnh nó dữ lắm
Nặng lắm
Thế là đông người là thủy đại bên ngoài
Thủy đại bên trong
Địa thủy
Quả đại bên ngoài
Đây là lửa là quả đại bên ngoài
Nói rộng hơn nữa là
Tất cả những cái nhiệt độ bên ngoài đều
gọi …
Mà khi mà tiếp tục hội tụ lại cái nhiệt độ
đó …
Cho nó thành ra một con lửa vậy
Là đó là lửa này là lửa hội tụ
Còn cái lửa mà ở ngoài trời đó là cái lửa
phân …
Chứ nó là quả đại đó
Vì vậy cho nên là lấy cái kính này đem ra
ngoài …
Mà dọi lên cái dưới cái bùi nhùi vậy đó
Cầm cái kính mà kéo lên cho nó gương
Cái quần lại nhỏ còn bằng hộp đậu xanh
Vậy là cái bông gòn
Ở dưới đó nó trái liền
Vì ở trong cái không gian này
Nó có quả đại đầy tràn ở trong đó
Cũng như là trong cái không gian này
Thủy đại nó đầy tràn
Trong đó sẵn hết rồi đó
Nhưng mà chẳng qua là cái nước mà mình
không …
Cần phải có điều kiện
Mới hội tụ được
Còn bằng không là trong không gian này
Vẫn có nước hết đi
Nhưng mà mình chẳng qua là mình chưa thấy
Và mình chưa lấy nó ra được thôi
Quả đại
Phong đại
Phong đại là cái không khí mà nó dẫn
chuyển …
Ở trong cái phòng này nè
Mặc dù là chúng ta ngồi dậy
Chứ mà phong đại luôn luôn là vận chuyển
đấy
Chứ nếu mà nó không có dẫn chuyển
Là chúng ta không có sống nổi đâu
Có quạt
Có điều kiện
Gió thổi thì nó dẫn chuyển mạnh
Còn bằng không á
Không có quạt
Không có gió thổi mạnh
Thì không khí luôn luôn là vận chuyển
Vẫn có phong đại đó
Chứ nếu mà không có phong đại
Là mình hít vô
Dưỡng khí rồi mình thở ra
Cái tháng khí mà nếu mà nó ở có một chỗ đó
Là mình hít vô thở ra
Mình không sống nổi đâu
Hít vô cái tháng khí
Mình không sống nổi
Nhưng mà nhờ có phong đại
Cho nên nó đổi
Nó dẫn hành
Không khí đi
Mình mới thay đổi
Cái dưỡng khí mình hít vào
Mình mới sống đó
Tại nên cái phong đại là
Luôn luôn cũng khắp cùng
Trong cái bản thể của như lai tàn đó
Khắp cùng trong cái alaya
Trong cái như lai tàn bản thể
Cái lửa nó cũng khắp cùng
Vì vậy mà tánh quả chân không
Tánh không chân quả thanh tịnh bản nhiên
Châu biến pháp giới đó
Lửa là chân không
Khắp cùng trong chân không
Trong chân không khắp cùng có lửa
Chỗ nào cũng có lửa
Cái tánh lửa thanh tịnh bản nhiên
Khắp cùng pháp giới
Tùy chúng sanh tâm ứng sở trị lượng
Còn nghe phát hiện
Đáp ứng yêu cầu của chúng sanh
Càng lửa
Cho nên tạo ra điều kiện ra lửa
Mà nó phát hiện ra lửa
Chứ còn trong như là tàng bản thể
Chỗ nào cũng có lửa đó nha
Chỗ nào cũng có vật chất đó
Chỗ nào cũng có nước hạ thải đó
Tấn thủy chân không
Tấn không chân thủy đó
Nước hết cung như là tàng bản thể
Chỉ có khi nào là chúng sanh
Đáp ứng yêu cầu của chúng sanh
Thì nó duyên khởi nó phát hiện cho chúng
sanh …
Còn bằng không cần là nó không có
Không đại cũng vậy
Không đại cũng khắp cùng như lai tàn bản
thể …
Khi nào nghĩa là có cái nhân duyên của
chúng …
Thì nó làm cho nó trốn mất đi một phần nào
của …
Tức là nó cần sắc
Nó cần sắc chất mà
Thì nó hiện sắc chất
Chứ còn kỳ thật là chỗ nào cũng có không
đại …
Ngay cả trong cái cơ thể của con người này
Không đại ở trong con người này cũng có
nữa …
Bởi vì nếu mà không có không đại đâu có
được
Kể cả cái thịt của mình vậy đó
Không đại nó cũng len lõi ở trong đó đó
Vì vậy mà cái ngành chăm cứu
Người ta nghiên cứu người ta chăm là để
làm …
Ta để cho nó thông nguyết mặt
Để nó khai thông nguyết mặt
Người ta cho rằng là thống tắc bất thông
Cái người mà đau
Là do những cái không đại
Tụi người mình nó không có điều hòa
Thành ra là đau
Là do không thông
Mà thông là tắt bắt thóc
Thành ra là người ta chăm cứu
Hoặc là bấm quyệt ta làm cho cái quyệt
mạch …
Nó lưu thông
Nó thông suốt theo cái kiểu an bài
Của cái cơ thể
Thì người ta mạnh
Vì vậy cho nên là cái cơ thể của chúng ta
Là cũng phải cần cái không đại dữ lắm
Cái da của chúng ta mà nếu mà ngày nào
Mà mình cũng tô son tô phấm đó nha
Là các bà cái da mặt các bà lần lần là hư
hết …
Ờ nó mét chẹt hà
Phải dồi hoài
Vào phấm hoài hả
Mà hãy trùi ra nó mét chẹt hà
Còn cái da thật của người bình thường
Của ông bà ta ở Bình Dân
Nó hồng hào
Mà nó hồng hào hoài
Còn mà xài son phấm
Mà quý bà lớn lớn
Thì không nói chi
Mấy cô tuổi nhỏ mà cứ xài hoài
Rồi da mặt bét chẹt
Không có ra gì nữa cho nó
Là tại vì là làm cho nó
Nó bất thông
Làm cho cái da mặt nó không thở được
Bôi cái đó làm giống như
Mình lóc dò
Mình sơn vậy đó
Mình sơn, mình chống
Chống xét cho nó
Là khởi trời những cái da mặt của mình
Nó không có thông được
Thì ở trong cái cơ thể mình là
Cũng cần cái không đại
Phải cho phổ biến mới được
Địa thủy quả phong không
Rồi kiến đại ở trong người ta
Trong cái thanh thể của ta đó là
Kiến đại của chúng ta đó là
Là các phần thấy biết
Mà thuộc về bản năng
Cho nên là tôi nghiên cứu rồi
Trong những cái loài
Mà thượng cầm hạ thú đó
Nó chỉ kết hợp bằng
Địa thủy quả phong không kiến
Có 6 đại
Để sinh ra các cái loài thượng cầm hạ thú
Còn đặc biệt
Con người là nó kết hợp lại
Địa, thủy, quả, thông, không
Kiên đại là công
Cái thứ bảy nữa là thất đại
Chính vì cái thất đại cho nên nó phân biệt
Rất là rõ ràng cái nào phải, nào quấy
Cái nào tốt, nào xấu, nào
Đạo đức, cái nào không đạo đức
Vâng vâng
Rất là rõ ràng, cái nào là tình cảm
Cái nào là lung lý
Cái nào là phước, cái nào là tội
Phân biệt rõ ràng, đó là do thất đại của
con …
Mà chính con người đó nhờ cái thất đại đó
Mà tôi luyện bồ dưỡng nó lên
Thành ra trí tuệ
Thành ra thức và trí nó khác nhau
Thức cái bồ dưỡng nó lên
Thành ra trí
Rồi trí bồ dưỡng nó lên
Thành ra tuệ
Thành ra ba giai đoạn
Vì vậy cho nên con người là
Nó kết hợp nó thành ra là bảy đại
Nên cái câu đó là
Chiếu thất đại tứ khoa
Phải so dọa cho kỹ hiểu của tuần tận
Về thất đại về tứ
Về tứ khoa
Khai học
Kinh nghiệm tử thơ
Thì tử thơ là phải sử dụng
Tới cái từ cái bằng
Tứ đại thôi
Tứ đại giai không
Trong coi trong cái thêm
Mà Tây Du Ký
Tam Tạng
Nói rằng là tứ đại giai không
Cho nên người tu hành là tứ đại giai không
Không còn thương giác
Vui mừng
Không còn lý ái
Nhưng cái trần gian
Tứ đại giai không rồi
Nhưng mà học kinh nghiệm đại thơ
Thì phải nói là thất đại giai
Giai không mới là trọn nghĩa đó
Mới là liễu nghĩa đó nha
Thế đây là
Thất đại và tứ
Tứ khoa
Muốn ở trong cái như lai tàng bản thể
Mà nó khắp cùng
Không có lúc nào
Chỗ nào là không có thất đại
Tứ khoa
Vì như lai tàng là bản thể
Chứa đựng tất cả những cái
Những cái hạt giấm
Những cái trụng tử
Những cái nhân tố
Để nó duyên khởi nó hình thành ra
Hữu tình chúng sanh là loài người
Và những loài có tri giác
Và hữu tình chúng sanh là núi, sông, đất,
liền, …
Vì cái chỗ đó mà
Kinh Bác Nhã mà tóm gọn lại cái đệ nhất
như …
Này Pháp Lệ Pháp
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác
Sắc là không
Không là
Sắc là vậy
Vật chất này
Bản thể của nó là
Là những cái chất liệu
Những cái trụng tử
Vốn là không
Không đây không có nghĩa là không trên
Mà trong không đây là nó có trụng tử
Nó có nhân tối sẵn rồi
À
À thành ra là
Là những cái vật chất chẳng khác không
Mà còn không chẳng khác gì những cái vật
chất
Vật chất là không mà không là vật chất
Nó duyên thở nó tác động nó hình thành khi
mà
Nó đáp ứng cái lượng sở tri theo nghiệp
của …
Chứ không ngoài địa thủy quả phong công
kiến …
Không ngoài sắp thọ tổn hành thức
Vì sắp thọ tổn hành thức cũng như địa thủy
quả …
Là cái hiện tượng biểu hiện
Pháp sức tư này
Cứ như la tàn bản thể
Cái điểm này
Nó rất là sâu sắc
Thành ra kỳ này là tôi tóm nó hơi gọn đó
nha
Tóm gọn lại các Phật tử để ý
Rồi về này đọc rồi nghiên cứu rồi tự nhiên