Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nguyễn Thủ Thủ Nguyễn Tư Hữu Hà là Đại
Chính …
Nó nghĩa là mỗi một ngày nó qua tôi ba đêm
đó, …
Tuy nhiên những con cá ở trong cái ao, mỗi
một …
Nhưng vậy mà không có làm sao mà viết
được. …
Mỗi ngày qua đêm cái tuổi mạng thấm của
người …
Cho nên là hai bài chúc, tức là khuyên ở
trong …
Cái mức sống đương nguyên là, ví dụ như là
tuổi …
Còn nếu sống đương nhiên của người già,
của …
Rồi đi...
Nói đỡ là sắp bị lấy tuổi là giải cứu
trong …
Nên cho nó hết ngày vào chẳng biết đi đâu.
Cho nên cái thấm vừa là đi nguyên.
Không có lo, không nghĩ tới gì cái sự...
sự chết của mình.
Mà những người lớn tuổi cần phải nhớ nghĩ
đến …
Cái tuổi trẻ thì là theo thâm thường thì
sự …
Nói theo cái quy luật lễ thâm thường. Vậy
là …
Trẻ cũng phải ở trong quy luật vô thường,
già …
Nhưng mà cái môi thường của người già thì
phải …
Ví dụ mà cái người lớn tuổi mình luôn luôn
muốn …
Phải tinh tấn, tư tâm, dưỡng tấn cho nó có
một …
Để mà mình gieo trồng một giống lành cho
cái …
Và nếu mà sống buôn lưng thì là khi mình
sống, …
Thì nó hướng đến một cuộc đời mà tới chừng
cái …
Nên cái bài trong chương trường mà các vị
ở …
Chắc tôn cất, chắc tôn cất, đông đông,
đông …
Thành ra là cái tỏa tuổi nào là 60, trên
60, …
Vì một những cái quà mà quan tâm của mạch
mệnh …
có cái nào mà của người lớn tuổi quốc tế
thì …
Hãy nhớ chú ý về cái điều đó, lớn tuổi
ngồi.
Cái điều mà tôi nói mà khâu ngành của Đạo
Chính …
nó là biểu hiện của sự lớn tuổi, nguyên
liệu …
Thay vì là hãy là cẩn thận hơn, nói là
chính …
Một tính ngắn, một thống trình là đó. Cho
nên …
Cái điều anh ta mới bắt đầu học là
Ờ, cái bữa rồi, cái tuần trước đó thì, cái
chủ …
Linh hồ sinh tử không phải là hiện tượng
quả …
Có nghĩa là nếu mà chúng ta mà,
Vì là cái chút con người mà linh hồn không
phải …
Nó không gần trong cái xá nở đó. Nó có cái
nguyên …
Chẳng phải là những cơn quả rỡ tay bay hay
đâu.
Mà nó hoàn toàn là trong khối trên cái đạo
lý …
Ở cái nhân nào thì nó ra cái quả mới.
Cái nhân mình tu hành, mình tạo,
mình tạo nghiệp thiền, đó là cái nhân của
quả …
Ví dụ như là mình thập thành thập thiền
nghiệp …
Không thích người, không chẩm cấp, không
tài …
Đó là cái nhân mặt của cái người hưởng
được …
Thành ra khi mà được cái thức đó của tỏa
trà …
Do Tư Phật Thượng mà ra, ngược lại cái
người …
Mà là do nhất người, do tổn thức, do tà
giấm, …
Thế vì họ ác nghiệp là nhân mà cái vừa mất
là …
Chứ không phải là nhận tượng quả rỡ tai
phân.
Cho nên tôi xin nhắc lại, Đại chế Bến
Trung …
kỹ rời thì không có sợ.
Không có sợ mà cũng không cần hỏi ai.
Còn nếu là làm ngươi, làm ngươi là thiếu
đấm …
Họ tự tâm vinh vinh với Phật là không còn
đọa …
Qua giờ ngươi thổi với Phật, mới đánh giác
bộ, …
Chúng ta không có làm những cái điều sai
lầm …
Vì vậy cho nên cái người là chú chú bạc là
không …
Chứ là viên Pháp, loài người nhân tội với
chánh …
Là cái tham lam, cái kéo kiệt, cái bỏng
xuống, …
Học chấm pháp, hành chấm pháp, sống theo
chấm …
Tham lan cho trường đoạn giới ích xử lệnh
lên.
Tức là cái người chấm pháp rồi, là hết
pháp …
Duy âm tâm, bất vọa, bàn, xanh.
Cái người ra về nước đó mà học, duy âm
tâm.
Duy âm tâm là cái người mà phai thế trong
học.
Trường bá chấm pháp, trường bá là dạy của
Hằng cánh bắp sống và cánh bắp ở địa, cái
nguyên …
Thế vì là cái nguyên nhân mà đọa vào trong
một …
Thằng nguyên nhân không có tạo được cái
quả, …
Điều đó nó đã làm cho nó dựa trên cái nỗi
nguyên …
Nó là phan bò. Nó là nguyên nhân của nó.
Nó …
Cần như là bồ đề nước Bàn, không có ai ban
tặng …
Cái đề tài này Đại chúng nên để ý.
Một đứt thật nào, một đứt thật là thành
tựu …
Một là đứt pháp thân, hai là đứt bồ đề,
tức …
Ba là mít giải thoát.
Để chúng tôi biết rồi, đây là Phật.
Chúng tôi đòi đòi, chúng tôi chỉ cho quả
vị …
Phàm mà muốn thành đội thành vị Phật, là
phải …
Phải nói chính xác rồi.
Ai thành đội được ba cái mít đó,
thì mới thành một Phật.
Một là cái bức Pháp Thanh, Pháp Thanh đó
là …
Chư Pháp Thanh chỉ lo giới gia hoặc là đứa
của …
Mà cái Đức Pháp Thanh đó là cái gì?
Cái Đức Pháp Thanh đó,
nội dung của Phật đã có.
Tất cả chính thành đồ có.
Đó chính là cái thật sẵn của mọi người.
Cái đó, nó vô thủy vô chinh, nó không săn
không …
Thế khi nào mà ta bị những cái phiền não
ngươi …
Thì nó làm cho cái pháp thanh nó coi như
bị …
Ông hiển lộ ra, xong nó hiển lộ ra.
Còn khi nào mà ta có học tu tập thường
định …
thì cái pháp thanh của ta nó hiển lộ ra.
Giờ tới lúc nó bị tre lấp, pháp thanh của
ta …
Bây giờ là bị tre lấp.
Giờ tới lúc mà ta viết từ hát thường lão
đi, …
Thì lúc bây giờ, cái pháp thanh của ta nó
hiển …
Cho nên giấc tự thất thân là vậy đó. Cũng
giống …
Thư không có thể thư không. Cái tính thư
không …
Nhưng mà có cái điều là thư sông nó chứa
tất …
Thể thư huỳnh tốt mà bất tử cho đến phát
nguyên. …
Không phải là mối hay là sông, hay là đất
liền, …
Nhưng không phải là tất cả cái đó. Nhưng
là …
À, cái tính chất nguyên thông là vậy đó.
Thì cái pháp thân của ta cũng vậy.
Pháp thân của ta không phải là tất cả
những …
Nó không phải là tham, là chân, là chư, là
mạng. …
Nó không phải là vấn đề mừng, giận,
thương, …
Phải tất cả đó là tâm thật mà thanh thẳng,
nhưng …
Con người là chúng ta mà nó đang nổi lên
thang …
nó phải lấy sâu tóc, mang qua lấy vả thanh
thang. …
Do chỗ đó cho nên là nếu mà chúng ta không
có …
Nó làm cho cái pháp thanh thanh bệnh vương
bị …
Nhưng mà rõ ràng là coi như mất, coi như
ảnh …
Năm 2003 là bài đồ dư thi mạch đó.
Khi mà sân tội rồi đó, thì các ngài sân là
trở …
Rồi sân đúng cho pháp thần đó.
Thành ra thứ nhất, thứ nhất của một ngài
vị …
Pháp thần của thần là pháp thần hướng lộ
ra.
Giống như mộng sông mà mình viết hết, mình
đốt …
Cái cờ đã là bạo hữu không trong suốt.
Còn hòa hưu chúng ta thì là giống như cái
bạo …
Nó làm cho chật mất đi.
Hay là cái thứ nữa khác cũng chẳng hạn như
là …
Thì mình thấy đây mình qua đất không hữu
không.
Làm cho cái hữu không không còn là tấn cả
nữa.
Làm toàn này là qua đất và ngon tốt.
Dần hòa sắc, loạn hạ.
À, đó là ví cho lúc mà mê nó này.
Khi phát thanh nó bị mai ngột.
Và Ảnh, thì là ông Nguyên Minh nó hiểu.
Cứ đó là lúc phát thanh.
Lúc thứ hai là lúc phát nhã.
Một điều hành thì nó có 3 lúc nha, lúc
phát …
Tức là nhã đó là trí tuệ, mà từ cái trí
tuệ …
Thành ra ông Thảo Cháy vừa này là
Thư Phật hành động cái đạo của Ngài là đạo
Bồ …
Bồ Đề là cái kết quả mà do
Cái đích bất ngờ đó nó thường xuyên viên
tục
Không có lúc nào mà nó bị gián đoạn
Có lẽ lúc nào cũng chỉ những tiếng cõi hát
Nguyết thiết thanh một từ tứ ngoại hành
Nguyết thiết ứng một từ tứ ngoại hành
Nguyết thiết khẩu một từ tứ ngoại hành
Thân của Phật, khẩu của Phật, ứng của Phật
luôn …
hành động của thân là luôn luôn là phát
trích …
Khẩu của Đức Phật, nguồn của Đức Phật nói
ra …
Ứng nghĩa của Bậc, khi mà nó biểu hiện ra
một …
nó thể hiện một cái ứng nghĩa nào đó để nó
biểu …
thì cũng đều là bằng tuyên tuệ.
Mà cái tuyên tuệ đó mà đột thường, chứ
không …
nó đều phải thành một cái quả gọi là Bồ
Đề.
Thành ra Bồ Đề là quả mà cái Bát Nhã là
nhân.
Thì đó là cái đức thứ hai, đó là cái đức
bắt …
Này!
Cho nên đại chúng biết là
Muốn mà người đội tội thật chúng ta mà
không …
Mà mong cầu được
Chính đạo thành thật quả
là không bao giờ có được như vậy đâu. Để
ý!
Cho nên nếu mà đại phúc mà tuy tập mà mùi
vững …
là các vị đã thành Phật trần thành rồi đó.
Phải mùi vững thí tuệ, phải có thí tuệ
thôi.
Không có thí tuệ, không có việc vui vẻ
thành …
Việc vui vẻ thành Phật là thí tuệ, anh nói
rõ …
Bởi vì Thủy Phật là giác, Đạo Phật là Đạo
giác, …
là giác, là tính thức là giác ngọt.
Còn cái thứ hai là Thủy Phật là bất ngạc.
Vậy chúng ta nghĩ sao nè?
Cho nên bồ đồ giấc bạc không phải hiện
tượng …
Cái thành quả bồ đồ giấc bạc không phải là
do …
mà thành tinh dưới cái đê đê là do cái
giọt …
Tôi nói đó, chắc là đại chúng có số người
nhớ …
Kinh Kim Trang Pháp Nhã trong Nguyễn Pháp
Nhã …
Kinh là mệnh kháng sinh ra ba đời trường
học, …
Nói là người nào mà không có Kinh Pháp Nhã
là …
Cái gì đó rất là quan trọng, trí tuệ rất
Để phân tích chân lý, phân hợp chân lý,
tùy …
Cái thứ ba là việc giải thoát
À, phải giải thoát mới được
Giải thoát là sao?
Là cái người này không ngờ
bị những cái sự tác động của mình, của
giận, …
Không có cái đó bao giờ. Thử nào là tự ái
ố …
Người không có cái đó là người giải pháp.
Người ta gọi là tham, sanh, sinh, mạng,
viên.
Sao vậy là tham, sinh, viên, viên, tạm,
sinh, …
Sao vậy là phẩm, mạng, sinh, não, tạm,
sanh, …
Các bạn thấy.
Tăng loại bất kỳ thi.
Nè.
Tất cả những cái chân, mạng, huyền, não và
huyền, …
Nói ra là hết.
Các bạn thấy không?
Ngoài ra người có giải thoát.
Như thế thì là chế thức giải thoát cũng là
do …
Nước giải thoát tức là chế thức nước bạc.
Một con thanh nào cũng vậy.
Pháp Thanh, Bác Giả thì giải thoát.
Bác Giả tức là nước bồ đề mà giải thoát là
chế …
Vì vậy cho nên là Bồ Đề Nhất Đạo không
phải …
Mọi người mà muốn được có Bồ Đề là phải tế
mình …
Mà trời vượt với mình, mà trời vượt về não
thì …
Vậy nên hôm qua tôi nghe, tôi nghe có cụ
văn …
mà có một tử hỏi, Hoàng Hoàng Văn Tử thì
dạy …
mà trong số một tử thì cũng có người cao
người …
cho nên là đi đến cũng nhiều để mình nghe
ra …
Thế mà có nhiều ảnh hưởng trong điểm đó.
Phải có rất là tùy thuộc, có lành thấy
được, …
Từ sau đó vậy thôi, vừa nhả vương tràn
ngập …
rồi hưởng làm sao mà dạy cho con nên làm
cho …
Thường là cái chuyện đó là ông thầy không
có …
Không có làm cách nào mà làm cho người nhỏ
luôn …
Mà cái người nội tử mà muốn cho hết người
nhỏ …
Nhật tôi. À, nhật tôi. Mà tôi nghĩ là cái
gì, …
Như là vườn áo thì phải sửa cho nó hết
vườn …
là dưới đấy là khiến ai mà vừa nãy là đều
có …
cái giống như là mầm quá là cái chất lượng
ưu …
nghĩa là tên loại mặc về đặc tên vậy đó là
cái …
Thế thì là, cái chất của người mà bị bệnh
viên …
Và mình mới hết hết là mới là, mới tắt
nặng …
Rất là giận quá thì có thể chết.
À thế thì là bây giờ tôi, tôi là nào? Tôi
là …
Tuy nhiên, Hoàng Chúa nhận ra cái lý để
cho …
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây là sống sót
hay …
Tôi nói ví dụ như vậy đó, thì cái người mà
hồi …
Thế thì cơ mệnh là do cái gì? Là do tâm
tháp.
Do tâm tháp, cái đó để ủng hộ cho thi sức
cơ …
Thế thì là cơ mệnh mà cho tới nỗi chất.
Là do cái hạt.
Ừm, nó có nỗi chất nỗi chất không ạ?
Còn nỗi chất này là giảm giấc,
là gió chất.
Là vì sao mà giảm gió chất?
Là thờ ơi, thằng nào mới có tâm lượng vàng
trên …
Thằng con huynh bắt nếu như vậy, thì giận
quá …
Thế là cái giận đó cũng phát xuất từ đâu?
Phát …
Mà bả đúng là ngã thả hữu mà nó ngăn, sao
cái …
Thế bù là chương đó ra là cái giận, cái
mấy …
Vì vậy cho nên cái mình cái giận, nó có
nguyên …
Cái thương, cái thợ nó cứ phát xuất từ,
ngã …
Cái yêu thương nó cứ nếu người là có,
người …
Tham chân chư mạng nguyên tử, phát xuất
từ, …
Cho nên nó chấp ngã các cái chuyện nào đó.
Cái gì là cái người mà muốn học đạo mà để
việt …
phải cố gắng việt từ cái hãng hả và cố
gắng …
Để cho nó nghe mưu ngừa cái ngã xa hẫu tất
cả …
Đất của tôi, nhà của tôi, xe của tôi, vợ
của …
Cái giáo chất của tôi là cái gì của tôi
đó.
Phải tập cho nó nghe cái đó thôi.
Nếu mà không tập như vậy là không có ông
Thường …
thế nào mà làm cái cấp gì mà đội được như
vậy …
Thành ra là tu tập thường được có một lần.
Rồi còn những lần sau thường nếu tràn ngập
khổ …
Là tại vì là thiếu tư, hoặc là thiếu hết
tất …
hoặc là không thiếu mấy nỗi gì mà đôi manh
thì …
Cái thầy nào cũng không có giải được.
Giờ thầy nói là chúng đạo rồi.
Mà người bộ tử mà không có nữ sức, không
có …
Vậy mà Đại Tư nghĩ cái việc sao gọi là tư
là …
là sữa thôi. Cũng giống như là những cái
hãng …
Cơ khí đại tư là sữa toàn dưỡng cái xe hay
cái …
là sửa gấm, sửa toàn bộ. Cho nên cái
chuyện …
Nhưng mà thành phần mà nói thì là ai mà
tuổi …
Và một cái mà hay quên nữa đó là cái khả
năng …
Ngài phước mâm, phước cầu cho mọi người ơn
Phật …
Ngoài thành bộ, câu hỏi gì sao? Phật trả
lời, …
Tôi nghe những cục băng hỏi Hòa Đoàn Minh
Tử …
Nhưng mà ông Bà Đa Minh Tù thì ông không
có …
Nên đó mà tôi nhắc đại chúng là các vị
giới …
Các vị mà họ từ xa ngữ giới đó, là các vị
học …
Mà học các vị ngân thừa về các vị kiểu như
là …
là để phía sau các vị là người mà không
bao …
Và thứ nhất đó là các vị trở lại là người
thôi.
Theo bản lý nhân loại linh hồn là các vị
là …
Nhưng mà dự trọng tâm nghĩa đó là là người
mà …
sắc lịch, tuyền của, không bị mất mắt, sắc
lịch, …
cùng đời có hạnh phúc mà không bị những
mọi …
Đào đớn, nó đánh với mình, thì cái người
mà …
Đừng có đòi cái gì khác nữa hết.
Bởi vì là người nào quả mấy mà, người nào
nó …
Còn những người nào mà đánh đấu mà diễn
đoàn, …
Thì tất nhiên là tại sao các vị trưởng vẫn
là …
Nhưng mà cái người này là cái phước báo
cao …
Của cả cái người này là suốt đời không có
bị …
Do phước báo mà.
Nếu như mình chọn đời hậu phước về cổ cải,
về …
Không có ai nộng hạm tới, không còn cái
thông …
Và nếu mà nguyên trong cái hoàng tâm an
lành …
Còn mà không mà tu tập Hạ Chuyện Nguyên là
cách …
Mà trời dù có trên nước, rằng là trời ở
phía …
Mà nguyên ra ở cái đất mặt đất nơi mà cũng
có …
Cũng có cái người, người trời ở trên đất
này, …
Mũi phú tạp cư gì ạ? Trong cái cõi vực này
có …
Người ta không biết người ta trở ra trời
là …
Nói cho nó hạnh phúc, không có tiếng nói
hoàn …
Mình ngủ thuốc tạc cơm, tài, rồi tôi lau
một …
Thế thì là người tu thực hiện nguồn gia
đạo …
Làm đó là bồi tội.
Gia dân của người ta hoàn toàn hạnh phúc.
Nó có chồng vợ cho rất là thanh thân.
Còn cái người là cha mẹ.
Đủ để người ta không có một cái lý do để
mà …
Mà nó diễn viên ra không được tới già nó
chết.
Trọn cuộc đời an nhiên hạnh phúc.
Thế là tôi đọc thiện thôi.
Tôi nói cái này mà nghe không nổi là cái
này …
Biết bao nhiêu người thích để gọi mình là
tôn …
với là thành thầy ở trong một quả sát.
Nói gì cũng đúng, một chơi ngủ xuống tạp
thương …
Tuy nhiên là cái số đó phải nói là ít trời
nha, …
Nó là ít người. Tụi bà mươi, mươi mươi tu,
bà …
Thế nhưng mà nó có là nó đúng. Nó là một
giờ …
À! Đấy là mươi là quán yếp hả? Vậy á, cái
quả …
Cái quả đó là có đoạn từ khiến hoặc là tư
hoặc …
Nói về kế hoạch là kế hoạch không có màu.
Mọi …
Nên phải là tỉnh dân, hay là người dân
đánh …
Cái này là từ kế hoạch kế hoạch.
Kế hoạch là tham dân chơi mạng.
Thương quật đó là thân thương, lương
tuyết, …
Lượng giới, hại giới, đa bờ, mệnh mệnh,
sửa, …
Phục vấn được quả lao mắm thôi.
Thế bây giờ, quả lao mắm có thể có ở trong
thật …
Cũng như Thầy Vương Đức Thận là những vị
lao …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nó còn thành là nó có được cái việc đế là
nước …
Thành ra cái đại đế là cái mác tư này.
Cái mác tư thành mọi người ra khăn thôi.
Nó cần một việc đế, cái nhân thổ là vật
đế, …
Mà việc của nhân thổ thì vật đế không còn,
khổ …
Khổ đế không còn bởi vì là nước bạn, vượn,
vượn …
Là đây là việc đế.
Thế thì là hoàn toàn không phải do đấng
sinh …
Chỗ đó đẹp quá. Mà đại tử nó hoàn hảo là
thuyền …
Mà đại tử nói là cũng vấn đề là tu thì
chưa …
Muốn tính quả sao? Không có được, không
bao …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái bãi thất là phải tâm ngài, cái giấm
đâm …
Thành thật là nói các vị là tôi nghe cái
đó …
Hoặc tới như vậy là không có hiểu được cái
đạo …
Chứ còn đó, nói mà còn có nhuộm bộ một
chút, …
Chứ còn tụng kinh không mà cầu nguyện cho
cái …
Cho nên là các Phật tử là thường thường là
trách …
Xinh là sao được mà xinh? Mà các vị muốn
giảng …
Xinh như nói thật đó.
Tùy kỳ tan tịnh tất Phật độ tịnh mà dục
tịnh …
Chừng nào cái tâm của mọi người mà thanh
Lúc bây giờ cõi thanh tịnh của Phật sẽ
hiện …
Đấy là những Pháp, Phật không có nói sai.
Cho nên bây giờ đây là các vị nào mà các
vị …
Cũng cõi này cũng nhà cửa thắng đau của
các …
Mà khi nào mà tâm hồn của các vị mà được
nhẹ nhàng, thanh thoảng mà không có nghĩ
tới …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Muốn sống lớn hổng cho muốn chết, đó là vì
cái …
Tôi nói cái này là các vị phải tự kinh
nghiệm …
Rồi ngược lại cũng cái nhà của các vị này.
Mà bây giờ là nếu con hư phá bán nè, hoặc
là …
Thì nó bắt đầu là nó sinh ra phiền não, nó
gớm …
Đó là điều có thật mà, cho nên là cái tâm
mình …
Mà muốn có được cái cõi thanh tịnh an lạc
như …
Cho nên là mà muốn mà thân tâm thanh tịnh
thì …
Xác định rõ ràng, không có con đường nào
khác …
Viết cái bảng ngã và cái ngã sở hữu.
Cho nên ông nào nói cái gì thì nói.
Kinh niệm bao nhiêu là kinh?
Mà làm cho nó đi là hoàn toàn là nói hoa,
nói …
Không có tốt.
Phải viết từ cái ngã và cái ngã sở hữu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đàn Nam chứng kiến là cũng vừa ăn, được
rồi, …
Mà Ngài ca giúp tự, nguyện nhận người đi
sinh …
Mà đi sinh, Ngài Thanh Từ nói chuyện này
thì …
nhưng mà đều nghe, tại vì khắp vở thủ thì
phải …
Ông ca chứng đi sinh đó nói là đưa nhà
nghèo …
mà có những nhà nghèo người đó sinh mà
người …
Mà thậm chí trong sách giở viếp cái kiểu
nghe …
Cái tai cùi rồi nó dính vô máu me rồi, lộn
xộn …
Mà Ngài ca viếp nghĩ là tin định trong đó
rồi …
Không hề có sạch sạch, chưa bay.
Thế liệu là cái điều đó mà Ngài Phật Thầy
nói …
Vì cái mục đích của ông ta nhất là muốn
cho …
Thế nên tôi nghe cho nó tôi cười quá.
Tôi cho rằng là không phải là ăn cho người
kia …
Nếu mà người kia mà chịu cho tôi rồi
Tôi bỏ chỗ nát
Hoặc là tôi đem tôi cho
Cái con thúc giật nào cũng chưa chốc gì ăn
Nó không có cái bị
Nó có cái chất đề kháng
Nó không có bị lây bệnh nga
Thì cái người cho kia cũng vẫn có thuốc
kia …
Nghĩa là người ta cho rồi
Là tội người ta có thuốc
Chắc không cần phải tôi phải ăn
Nhưng mà hôm qua tôi nghe nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
con một là một người già đó, mà phải đi
sinh …
Còn cái chuyện mà ngài có nhích xin đồ ăn
của …
đồ ăn dở và ăn vẫn ngon đó là theo tôi là
tôi …
Nghĩa là cái người tu hành đó, đối với
Phật, …
có hai từ là nhãn và nghĩ thôi.
kiếm sắc văn phi can sắc
và văn thinh bất thị thinh
sắc thinh vô quái ngại
phương đáo pháp dương hành
có nghĩa là thấy sắc
sắc đây nó có hình sắc, hiển sắc, sắc đẹp
mọi thứ, sắc dục cũng có
giữa người và người, giữa nam và người
cũng …
thấy sắc mà không có tôn can gì hết
đại đế là ví dụ như là
giữa nam và nữ, giữa một người này đẹp
và một người kia đẹp đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đừng quá ngại thì mới thành được Phật
Mới đến Pháp viên thành
Mới thành Phật được
Thế thì hai câu đó
Là chỉ nói con mắt và lỗ tai thôi
Mà thất vỡ sư na thường
Chỉ nói con mắt và lỗ tai để tư biểu thôi
Còn cái vụ mà
Ngài cao nhất mà xin
Xin đồ dở mà vẫn ăn
Tự nhiên đó
Là để nói lên là
Hương dòng vị
À
Nghĩa là nói đầy đủ hơn là cái người Trung
Hoàng …
Chứ người Lục Trần bằng giữa sức
Thanh
Hơn
Vĩ
Sức
Pháp
Đối với Lục Trần phải làm chủ hết rồi mới
được
Thế thì là cái chuyện mà xin đồ ăn dở
Và không cần thơm tho
Không kể là tanh hôn
Thậm chí như là
Cái tay của người cùi
Mà người ta cho như vậy mà cũng sợ tênh
thôi
Mà cũng không kể là ngon giỡn
Đó là hương và vị
Làm chủ trước hương và vị
Cái mục đích là
Nói như vậy để mà
Để nhất cho mọi người phải làm chủ trước
hương …
Thật là như bất nhiên là
Là vua của các pháp
Vua của sách, của tinh, của hương, của vị,
của …
Thì cái vấn đề đó là
Phải làm chủ trước hương và vị
Còn như là
Ngày nằm những cái chỗ
Rồi về chỗ
Không có kể là nệm ấm chăn em
Thì đó là chúc
Nghĩa phải tải trích chúc
Phước phát thành
Cứ còn mà nói rằng là
Xin người ta cho cái gì
Mới ăn hết để cho người ta có phước
Nói vậy là tôi không có nhức ký đâu
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Các vị mà cho tôi cái gì đó tôi ăn được là
tôi …
Tôi ăn không được là tôi nhận tấm lòng tốt
của các vị
coi như là
tôi họ dự
của các vị
nhưng mà
có những cái
mà này là tôi thấy
tôi ăn bệnh
tôi ăn cái này
rồi tôi bệnh
thì
nếu mà tôi
tôi nhị tình
với các vị
tôi ăn đi
các vị có bước
rồi tôi chết
ở đó thì là
quá ra là
các vị đầu độc
tôi chết
thế thì làm sao
các vị có bước được
cho nên tôi
không nhận đàng hoàng
bất lòng
của các vị
cũng dường
y như là
các vị
Cút dù có ngon thương vị vậy
Nhưng mà cái này là còn ăn hay không
Là tùy tôi
Cái kia cũng có thuốc kia mà
Ây cho nên là trong cái việc đó
Nói như vậy để kì
Cân biến người ta tả như vậy đó
Là để tả đối với
Thức sắc thanh hương vị phức pháp
Khi mà tư đại
Phải làm chủ
Mà ngày ca giếp
Là một người ở trong trạng giàu
Mà ăn như vậy, ở như vậy, cuộc sống như
vậy
Có nghĩa là Ngài viết từ ngã và ngã
Sở hữu hoàn toàn
Cũng như Đức Phật của chúng ta
Đức Phật của chúng ta là một vị đế vương
Đủ thứ nhỏ, có danh dọng, địa dị, tiền
tài, …
Đủ thứ hết
Mà Ngài đã bỏ hết
Là một người mà nhất bất kỳ gia mạng
Cô thân giảng lý luôn
Đi sinh đăng từng bữa từng ngày
Các vị thấy rõ chưa
Hoàn toàn là cái bản ngã không cần rồi
thôi
Thân ngã là cái bản thân này
Bản ngã tức là bản thân này không cần rồi
đó
Ai khen ai khen ai khen ai trọng
Đều không có đến kia
Sắc thanh hương vị
Cho gì bằng ăn mấy mà
Cũng giống như cái trường âm
Cho gì ăn mấy mà
Vị chúc pháp Phật bỏ hết
Như thế thì là
Cái việc tu hành là phải
Quất liệt
Sưu tập đoạn trừ ngã
Và ngã sở hữu
Nếu muốn chứng quả cao là phải như vậy
thôi
Chứ không đoạn trừ ngã
Và không trừ ngã sở hữu
Mà cầu mong bằng kiểu nào đó
Bỏ tiền ra
Cúng dường bằng kiểu nào đó
Rồi nhờ tổng kinh bằng bao nhiêu ngàn
Vì thế đó
Không đúng đâu
Cho nên là
Nói đúng ra là bị kinh điển hay quá đi
Nhưng mà Phật tử mình từ xưa nay
Ít có được nghe kinh
Kể cả sư tăng mà có một thời gian dài
Cũng còn không có trường Phật học để mà
học
Thì làm sao mà kinh điển hiểu sao được
Cho nên là tôi sai lệch mục tiêu dữ lắm
Tại sao tôi nói vậy
Để chúng để ý cho lắm
Bản thân tôi
Tôi cũng thường nói các gì
Chừng nào mà mình diệt từ được cái ngã vô
thật
Nhung nhiễm
Chứng chắn
Thì đó là
Mình mới nhẹ đi được
Cái ngã gì ngã thở
Mình sẽ nhẹ rồi
Thì là cái đạo lý nó mới có lên cao thôi
Còn mà không được có hỏi ai hết
Thành tàn hư
Thành tàn hư thật
Tự giao ti
Quả phúc nhân do
Cánh dân thuyền
Cái việc làm của mình
Mình dựa trên nguyên nhân và quả
Mà mình biết thôi
Thế đừng có hỏi ai
Hỏi người khác không có được
Hỏi người khác nhiều khi ta dị tình
Mình ta nói
Đấy đưa về vậy thôi
Không có trúc mà mình phải học kinh điển
Làm tiêu chuẩn
Thành ra là
Nãy giờ đó
Tôi nói là cái đức pháp thân
Đức bác nhã, đức giải thoát
Là ba cái đức đó
Là mới thành một công học
Mà muốn được bác nhã
Cũng phải do mình học
Mình bồi dưỡng trí tuệ
Rồi muốn được giải thoát
Rồi cũng do mình tu
Mình tu để mình đoan từ tiền não
Mới có ra cái nước bạc
Học có trí tuệ
Nó có ra bồ đề
Căn bán bồ đề nước bạc
Thì từ
Vô thủy
Từ vô thủy chúng sanh nào
Cũng sẵn có
Căn bán bồ đề nước bạc
Từ phương thủy chúng sanh nào cũng sẵn có
Cái điều này chưa hồi nãy chúng lấy
Tự tấn thanh tịnh niết bàn
Tự tấn của mọi người
Là niết bàn thanh tịnh đó
Rồi bồ đề tự tấn
Mọi người đều có bồ đề tự tấn
Tức là các mặt tấn
Thế mà chúng sanh mãi
Nhưng hồi trong sân tử khổ đau
Sự thật nhưng hồi sân tử
Không phải là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mấy cái đoạn này tôi thấy gần là các Phật
tử …
Không có thể ai mà lai động được cái tinh
thần …
Các vị mới nhớ là các vị có tự tấn Bồ Đề,
tự …
Nhất bạn nó có bốn thứ nhất bạn. Tự tấn
thanh …
Hoặc là những cái tiếng chim kích trà,
tiếng …
Thì lúc đó cái tâm hồn của các vị hết sức
an …
nó không có được là thường kỳ, không có
được …
Nhưng mà nếu để ý các vị sẽ thấy người nào
cũng …
Thế thì phút giây đó là ở đâu? Nếu không
phải …
Cho nên khi mà cái duyên để mà mừng, mà
giận, …
các cái duyên đó mà nó không có, nó dứt đi
rồi, …
Sự ăn lạc hết sức thanh tịnh, hết sức
thoải …
Thế thì cái đó ở đâu?
Cái đó là cái gì?
9 giờ phút đó là tự tánh thanh tịnh,
miếp bàn của các vị nó biểu lộ ra.
Giống như là mây tan,
lúc đó mây tan thì là trời thanh hiện ra.
Thì là vì não như mình nó tan đi,
thì là cái miếp bàn tự tánh thanh tịnh
của các vị nó hiện ra đó.
Giống như là nước trong hết,
rồi cuồng cuồng hết, hết sống,
Thì là chân sao cho trời nó hiện ra
Nước trông là chân hiện
Mây tan thì trời chân hiện
Về nở vô minh
Hớp ra thì là tự tâm
Thanh tịnh nhất bàn
Nó hiện ra
Phải xác nhận cái đó
Xác nhận cái đó để mà học kinh năng niêm
này
Nó mới có được lễ
Bởi vì là
Kinh năng niêm này
Là Phật chỉ dạy để mà tìm về
Cái chân tâm thuộc trúng của mình
Mà chân tâm thần chú đó
Là nói một cách khác cũng tức là
Cái tự tâm thanh tạnh nét
Nhất bàn nguồn có của mình
Mà quên đi
Cái đường này đó
Vì là các vị tìm hoài bên ngoài
Không có
Không có tìm được
Cái quả gì
Mà trở về với cái tự tâm thanh tạnh
Nhất bàn đó là các vị chứng quả đó
Cái quả là cái đó đó
Cái an lạc đó, cái thanh tạnh đó
Cái đó là hạnh phúc đó
Cái đó là cái giải thoát đó
Có người hoàn toàn
Có khả năng
Cải tạo những cái tư tưởng
Hành động của mình
Đó
Nghe đã đưa nói đó
Tại đó gọi là tu
Gọi là tu
Là cải tạo tư tưởng
Tư tưởng xấu của mình
Hành động ác của mình
Cứ mà nếu mình không chịu cải tạo
Tư phận xấu
Mình không chịu
Cải bạo hành động ác của mình
Thì
Hoặc không cứu được
Dược ư
Mất tử bệnh
Hoặc quá hữu duyên nhân
Thuốc nó tị
Là nó tị cho cái bệnh của cái người không
chết
Cái cái người
Mà cái bệnh của cái người đó
Mà bệnh chết là thuốc không tị được
Còn hoặc quá độ được
Là quá độ người có duyên
Chỉ là cái người đó
nghe lời Phật, được cải tạo những ý nghĩ
xấu …
bồi những trí tuệ thâm tịnh giấc ngộ giải
pháp …
Chứ còn người mà không có duyên mà nói
không …
Nếu được vậy phải tư hợp thủ dân như Sa
Mụi …
Chân tâm thường trú sẵn có hiện ra cũng
tức …
Để chúng cố gắng mà diệt trừ phiền não để
cho …
Để cho cái chân tâm thường trú
Ở liên với mình
Nó thanh tịnh sẵn
Ở liên mình nó hiện ra
Cái đó gọi là cái thành công
Trên đường tu tập đó
Hôm qua tôi nghe
Có cái điểm này
Thánh ông hiền hơn
Thánh ông giảng nhẹ lắm
Vì mà tự nhiên nói
Con tu ngồi thiền
Con ấy có cái màu
Có cái màu tím trước mặt con
Mà con tâm hồn an lành lắm
Mà sau đó rồi không gặp nữa
Mà muốn tiệc đó cũng không có nữa
Mà bị dần não không
Rồi
Phải nói rằng là
Tại những lúc sau đó mình không có cái tâm
mình …
Mà phải bỏ qua
Cái vụ màu tím đó đi
Tôi nghe tôi đã đặt là tôi
Tôi phải nói thêm cho Phật tử biết rằng là
Trong cái lúc ngồi thiền mà các vị
Chẳng những thấy màu tím
Tôi không khen
Mà do cho các vị thấy
Cái cảnh mà là cảnh rất cực lạ
Của Phật A-di-đà
Đất thì bằng lưu ly
Pha lê, pha cừ
Cây cối thì bằng vàng mạc
Chích châu mã não
Các vị mà thấy cảnh đó thì bà đem hỏi tôi
Tôi nói là tôi cũng khuyên là đừng có thèm
nhớ …
Thế đừng nói chuyện cái màu tím.
Bất cứ là cái gì.
Trong lúc mà các vị mà có tỉnh tâm thanh
định …
Đều là không có được nhớ mà gọi nó là cái
tự …
Thường thường là các vị ngồi yên tĩnh và
các …
Màu tím rồi màu xanh rồi màu đen
Rồi có những cái nó tỏa tỏa ra
Coi giống như mấy cái hào quang của chi
phật
Bây giờ người ta làm hành cái bóng đèn đó
Nó tủa tủa tủa ra vậy đó
Nó thấy nhiều hình dạng lắm
Nhưng mà xin nhắc là mất cứ một hình dạng
gì
Đều không có anh khua gì trong cái dự
thiền …
Kể cả thấy cảnh giới của Phật hoặc là thấy
hình …
Cho nên dân đây tôi cũng nhắc lại chúng ta
đó, …
Còn cái chuyện mà mình thấy những cái hồn
của …
Mà chiếc thiền là tôi nhắc đã chút là
chiếc …
Nghĩa là các vị vẫn còn phải có trí tuệ.
Chứ tôi cho rằng là cái thiền mà người
không …
Cái thuyền mà ngồi không để để chờ thấy
cái …
Đức Phật tư duy một thời gian lâu dài mới
nhận …
Đức Phật còn chưa là một người bác học,
học …
Rồi trong cái lúc ngồi đó mới ôm lại những
kinh …
mới tìm ra một cái chân lý, cuối cùng núp
kết …
Phải bằng tư duy chứ
Chứ còn mà ngồi mà ngồi không
Để cho thấy màu sắc hay là thấy cảnh này
Cái kia lỏng ả
Thấy cái đó là sai
Mà đam mê cảnh giới đó là
Là loạn
Đây có hổng có
Nhỏ bậc tử đây này mỗi lần nó đi học đây
Tự nhiên nó nghe
Nó nghe tiếng nói trong lúc tay
Là cũng bò thiền
Nhỏ nó cũng đi học bò thiền
Không có gì mà nghe tiếng đó trong lỗ tai
Trước đó mấy ngày
Thì là anh tới tôi
Nói cho con ngồi con nghe vậy đó
Thì tôi tuyên lộ
Thì tôi bảo đừng có nghe
Cứ nghe đó là nghe không phải thật
Bỏ đi
Mà cuối cùng rồi
Nó bỏ không có được
Ba ngày sau là nó chạy ào vô
Quần áo gấp dưới nằm lã bã thôi
Ở tại sân tôi
Hôm trước tôi có nói là
Bột lòng tôi thấy
Chuyện cách mà
Là đi kiếm
Mà chụp đồ kim
Trên nhà của nó
Mà kêu
Anh chị em nó tới
Mà cho anh về là rất là khó
Rồi là đưa
Đưa nhà
Đưa chở quán
Rồi người ta chỉ
Bữa nay về
Nhà làm
Công chuyện được bình thường rồi
Mà mỗi nhà đã uống thuốc đó
Nghe tiếng nói trong câu tai
Là ông bảy Phật
Nói đâu
Mà một ác nói đâu
Mà anh nhỏ đó
Nó nói như là
Trong phim mà nó loạn
Nó là
Tôi là Phật Thích Các
Các người phải nghe tôi
Các người thấy anh nghe tôi
Nói gì thấy
Thế là anh nghe những tiếng
Âm thanh nhân dẫn đó không
Thì tôi tìm lại
Mới lành là anh vô thân tôi
Thì tôi hỏi chứ anh nói là tại sao vậy
Nó nói là nó nghe như vậy
Rồi anh ta nói làm theo
Cái nghe
Còn có một đạo hữu nói với tôi
Là có bụng gì ở chợ lớn
Cái cô đó cũng là cô này
Cũng là anh tôi mà còn trẻ
Tôi nghe nói
Mà đi tìm thầy để giải
Cái đó cũng nhiều lắm rồi
Đi tìm quả đoạn thanh tử mà không gặp
Rồi đi lên Tây Ninh
Cũng tìm một dịa tiền tư
Nhưng đó mà cũng không gặp
Mà không biết giờ tìm thầy nào
Mà bây giờ
Nó nghĩa là
Nó nghe tới cái mức mà
Nó nghĩa là ban đầu còn quán tưởng
Mới thấy nó nghe
Cho tới bây giờ mà không cần quán tưởng
Mà tự nó thấy và tự nó nghe
Thế vì là lúc này
Là cái lúc mà
Nắng rồi đó
À
Lúc đầu thì phải ngồi thiền
Nửa tiếng
Một tiếng
Thì mới thấy cảm giác và mới nghe
Mới lại nghe nói
Tới bây giờ nghĩa là nó automatic
Không cần thiền không cần quán
Mà vẫn thấy vẫn nghe
Đó là cái hiện vượng vô cùng nguy hiểm rồi
Thế nên đại chúng để ý
Nhưng đừng có bao giờ quán tưởng như vậy
và …
Mà nghe đây là phải nghe tương bình.
Ví dụ như mọi lần con giảng việc Diệu Âm,
Quán …
Quán âm thanh đây tức là dùng cái trí huệ
tương …
cái trí nghe của khối ốc, của con tim, của
trí …
Chứ ông anh nghe của ai hẳn hả?
Học kinh Phật rồi, giờ ông Bệ Thượng giảng
dạy …
Bây giờ dẫn dụng mối học lại, coi ngôn từ
nào, …
Và mình phân cấp được tới cỡ nào, và mình
tin …
Để mà nhận thức coi cái thực tế của cuộc
đời …
Lời Kinh nói mà ứng dụng ra thực tế, mà
đúng …
Ví dụ như Kinh nói về giảng pháp là duyên
thanh …
Hoặc là các vị về tư duy.
À, cái này Kinh đang nghe nói rằng là chân
lý …
về giảng pháp như huyến, tư duy qua có
phải …
Thì lúc bây giờ mình phải tư duy thôi.
Tuy nhiên chừng nào mà các vị phân tích và
các …
Cho nên không có cái gì thật hết.
Sự phân tích của cuộc đời này, người ta
tưởng …
Duyên Thanh Duy Nguyễn cho nên là hiện giờ
bên …
Đó.
Thế thì là chuyên giả thông địa, giả thông
nhân, …
Mình không biết nhà nào mình còn, mà mình
không …
Ai mà ngờ cái thịnh đất đâu.
Động đất và thịnh đất là nó chết trong
vòng, …
Chết một lần cả ba triệu nhà người.
Ghê rớt vô.
Thế thì là chuyên sanh nhân nguyễn, giả
bóng …
À.
Rồi còn bản thân mình
Mình hoàn toàn không tự chủ gì á
Và sự nghiệp
Kim giá không, âm giá không
Tử hậu hạ tàn, tài phủ chung
Có không?
Mình thấy là mình chấp nhận là
À, có
Giàn cũng không, bà cũng không, chết rồi
Ai cũng là ai là người không
Ai đều đâu có thật
Thế thì là các vị đã nắm được
Cái thiền của các vị rồi đó
Là cái thiền của các vị là các vị quán
Giảng pháp, dương thanh, ngôi
Mà bằng cái hiểu của các mỹ cơ
Mà thấy được giả pháp
Như thế thì để làm cái gì
Thấy được như vậy rồi là
Để mà
Chế ngự cái tâm mình
Phải coi cái bảng ngã này
Là tâm thương vô cùng
Nó là vô ngã
Coi cái ngã xã hội này
Cũng vẫn là vô ngã
Rồi nhìn giả pháp đều là vô
Vô ngã
Nhưng thế còn còn
Như lời Đức Thứ Tông nói, tất cả Pháp là
vô …
Có rồi thì đừng có dạy dụng mà chấp ngã và
ngã …
Ngã thở để xâm ra đau khổ. Từ cái chỗ đó
mà …
Mà tôn hành người ta đáng đạo là nhờ người
ta …
Chứ không bao giờ nó đi đôi, nó đi đôi với
cái …
Thể quả vĩ chứng đất mà có được giải thoát
văn …
Hai bên phải chọn một
Một là chân vọng
Vậy gì?
Giàu sang
Tiền của này đầy ngập
Hai là không có gì hết
Mà để được có sự giải thoát, sự văn hội
thì …
Phải chọn một trong hai
Hai cái không bao giờ bị đôi
Vì vậy mà
Giảng kinh biến
Mà cho Phật sự
Mà cho những cái người mà
Phật tử mà tu hành
Nói đúng là
Không có giảng đại trà như vậy nữa
Giảng đại trà như vậy
Thì nói đúng ra là
Chỉ giảng nhân thừa thiêu thừa thôi
Còn như những cái
Mà tôi nói nãy giờ đây đó
Là nó thuộc về
Liễu nghĩa tối thượng thừa
Cái kiểu đó mà ai cũng tu được
Chỉ có những cái người
Mà quyết trí
Trúc giao tình đạo
Mà làm cũng còn chưa được
Vì vậy cho nên tôi nhắc với các Phật tử
Mặc dù là học như vậy
Hiểu như vậy để cho nó nguồn tập
Cái tính thất
Đời này qua tới đời khác
Nhưng mà các vị đang nhớ là
Là hành phà
Hương thật
Tự gia tiên
Các vị nhớ là các vị tôi ngân thừa
là các vị mặt bằng lòng với các thiên
thừa.
Các vị mà thành được học thiếu nghiệp
là các vị mặt bằng lòng với các thiên thừa
thôi,
chứ đừng có đòi nữa.
Còn các vị mà hành động là thanh văn thờ,
như Trần Thiền Áo, Thanh Sinh Sinh, Mạng
Nghi,
thì các vị mặt bằng lòng ngang đó.
Căn bản Bồ Đề, Niết Bàn
cũng như căn bản Chúa Luân Hồi và Xuân Tử
Tốt không phải là cảnh giới hộ nguyên cố
định …
trông thấy dễ thương và phạt những chúng
sanh …
Bởi vì là có những cái giáo lý, có những
cái …
Có đức kinh đây là nền nơi cho ông thần
linh …
Còn người đó không đức kinh mà phải bán
ông …
Còn cái giáo lý của Đạo Phật đó là bồ đề
miếng …
Không phải là của đất thần linh nào, những
người …
Và hoàn toàn cũng không có khi nào mà để
mà …
Giáo lý Lào Bạch không có cái đó.
Thành phần hư thật, tự do thi, quả phước
do …
Cái việc làm của mình, đúng hay sai, thiên
hay …
Nguyên do quả phất không cần hỏi ai hết,
dựa …
Không có vị thần linh nào cho, cũng không
có …
Nàng giới minh các thượng thừa đã phát
hiện …
Vô minh thật tấm tích Phật tấm, ảo hóa
thân …
Thân này không gọi Pháp Thân nha.
Về não Nguyên Minh mà đời ấy thì là cái
Pháp …
Mà mình quá giả về não Nguyên Minh thì
Rồi cộng thêm cái bức giải pháp nữa thì tử
thân …
Hết giờ là gần đây.
Nói tới với đại chúng đó.
Bên này là bàn của các vị ngồi dậy đó.
Lúc này là coi như mỗi ngày, mỗi ngày là
lớp …
Buổi chiều là lớp ni học ở đây.
Mà cái lớp ni buổi chiều ở nhà nó bằng cái
lớp …
Bên đây giờ tu đông dữ quá.
Mà mọi việc là coi như là ổn hết rồi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …