Nam Mô Bồn Sư Thích Các Thư Nghĩa Phật Nam
Mô …
Nhiều đoạn vừa qua mà chúng ta đã nghiên
cứu, …
Thì nó xoay quanh về vấn đề, vấn đề là tìm
hiểu …
Vì như là cái đoạn đúc kết là Phật nói
rằng …
Có tấm thấy ngờ, ngỡ mến thức biết, không
phải …
Đại chúng nói là có tấm thấy này, nghe
thấy …
Ném của lửa, phức của thân, và phân biệt
của …
Đó là biểu hiện của tâm của chúng ta.
Tâm không phải là việc khác.
Thấy, nghe, ngửa, ném, sức ứng lúc hàng
ngày.
Đó chính là tâm của ta. Phật nói như thế.
Phật không huy nặng, đó không phải là tâm.
Nhưng mà ông hãy chắc chắn mà ngữ sư làm
thế …
Tức là cái không vọng tưởng, cái đó không
đến, …
Cái đó nó ở luôn với ông. Nó ở trong ông.
Nó …
Thế bây giờ là cái đó đó.
Cái đó nó mới là thật là của mọi người của
mình …
Không đến, không đi, nó không ở lòng vọng
cổm.
Cũng là cái thấy của người, cái nếm, cái
sức, …
Nhưng mà cứ theo cái sự kinh nghiệm bản
thân …
Là cái thấy vừa là thấy tốt, thấy xấu,
thấy …
Thế người đài có thấy nó có đánh, có đi,
có …
Mà vừa vui rồi thì nó mất đi, nó lại nghe
đánh …
Thế người đài nó thật sự vọng tưởng có
đánh, …
Cứ nếm cái chút cái đứt cũng như vậy.
Nghĩa …
Còn cũng vừa trên nó thấy nghe ngỡ, nó
chút …
Chừng được cái đó, tư duy quán cứu hồi đầu
thẳng …
Như thế vì là bằng kinh nghiệm bản thân là
khác …
Để ước cho chỗ đó, chúng ta có chân tâm
thường …
Rồi chúng ta cũng hằng ngày là chúng ta
Cái chân tâm thường cứu là cái tâm thanh
tịnh …
Khi nào mà các vị không có nảy ra một ý
ngưỡng …
Mà một tâm hồn thanh thoảng, nhẹ nhàng,
tâm …
Thì lúc đó là chúng ta đang sống ở trong
chân …
Và lúc đó là chân tâm thuần túi của mình
nó …
Để đến chỗ đó không khó lắm
Nhưng mà
Nhưng mà ít cũng được làm được
Kể cả người tu hành
Cũng ít có khi làm được
Ít có khi sống được ở trong đó
Trừ khi có tư thi, có thiền định
Có cõi mở
Mà cái tư duy thiền định này thì phải nói
rằng …
Còn nếu như nặng về cái bảng ngã, nặng về
cái …
Thế thì là lúc đó ta không có sống được
như …
Cho nên nó khó chỗ đó thôi.
Mà thật muốn chỉ cho mọi người về chỗ đó.
Sống ở đó an lành lắm.
Cho nên có những lúc ta nằm ở ngoài cái
bàn …
Ta nhìn mây bay, nhìn tăng sáng, nhìn
những …
Ta thấy tâm hồn ta nhỡ nhàng, khoan khoái
vô …
Thấy đời đẹp lắm, nhưng mà cũng có lúc
trăng …
Không hề thấy cái đẹp của trăng, không hề
thấy …
mẻ, tâm hồn không hề thấy có ưu hữu như
trước. …
minh đó, cái ngọn tâm nó trăm hết cái chân
tâm …
Phật dạy là dạy cái đó đó. Vì vậy cho nên
chúng …
với cái chân tâm thuần trúc của chính mình
để …
Cái sản năng mà quá rãi, mà dịch trừ, cái
vọng …
Thì thành Phật mà nói với đại chúng là
Phật cũng không có làm gì cho ta được
Cho nên cái đạo Phật mà nó khó là nó khó
là …
Chứ cái giáo lý là có thể người nghe được
đó
Nhưng mà cái hành mà để cho nó đạt được
cái …
Thử nhất bàn, thanh tịnh như Phật
Thì nó khó là tại vì là cái nghị lực của
ta
Nó cho nên ta không đoạn trừ đổi cái chất
ngã …
Chứ đừng tường tâm vào cái gì nữa hết
Có nhiều người dữ lắm, có nhiều người cũng
dứt …
Mà đang đi tường cái tâm dữ lắm
Thực sự là cho nên người Phật không có nói
cái …
Phật nói trong chương trình bàn như thế
này
Đây là câu tôi nói nguồn trên bức bàn để
đại …
Phật đâu có phải cho cái tâm là cái gì như
giống …
Phật đưa ra cái ví dụ
Tâm của người đó, của mọi người không ai
thấy …
Nhưng mà có thể biết được tâm người đó
lành …
Lành do nó biểu lộ ra cái hành động
À chứ còn tâm là hỏi tâm là cái gì
Thì các Phật cũng muốn nói là sao mà biết
được …
Không thấy được bởi vì nó không có màu sắc
Không cần nói được là bởi vì nó không có
tích …
Kinh tầng nói là gió cứu tâm bất xả đất
Hiện tại tâm bất xả đất, dự lai tâm bất xả
đất
Tâm gió cứu tường không có, tâm hiện tại
tường …
Dầu Phật tường cũng không ra
Thế thì là làm sao
Mà biết được tâm của mọi người là gì
Nhưng mà biết được
Không thấy được, không cần được
Mà biết được
Là do nó biểu hiện ra
Nó biểu hiện ra
Nó biểu hiện ra về
Thân
Nó biểu hiện ra về thân
Thì nó có thể là sát đạo dâm
À
Người nào mà ham sát
Ham giúp người, ham tổng cấp
Ham tài dâm
Vì đó là tâm người đó không tốt rồi đó
Tâm xấu rồi đó
Nó biểu hiện ra là nó lão
Nó lửa ra trường nó làm sao vậy
Nó lại không ác
Thế vì là biết là cái tâm người đó
Là không phải tâm ác rồi đó
Nó biểu hiện ra hành động tham, thân, si
Thế vì là biết là tâm người đó ác rồi đó
Cho nên tâm không thấy được
Vì nó không mạo thất
Nó không chồng nắm lòng hết được
Là vì là
Nó có kích thước
Nó có khuôn khổ
Nhưng bởi bước đất là do nó bị lộ qua
thanh …
Mà trong chung nhất bàn
Một cái ví dụ hết sức tầm thường
Phật nói chung với gì là
Nghe có những lúc mà
Người thường nghe cũng hơi khó hiểu đó
Nghe nghe là khó chịu đó
Bởi vì ngài là bực vô thượng rồi
Ngài tự tạ rồi ngài đâu có
Cho nên là người nói rằng là
Thí dụ
Thí dụ như nếu cái tâm là như tôi vừa nói
Không cầm nắm nó được
Cho nên là không biết nó là cái gì, nó là
sao
Không thấy có được là vì nó không có màu
khắc …
Nhưng mà biết được tâm người ta áp hay là
thiên
Là do biểu lộ qua thân thổ y
Cũng như là
Một người phụ nữ
Không thấy người ta có ái âm giữa nam và
nữ
Nhưng mà khi mà thấy cái bụng của người
phụ …
Người ta biết người này đã có ái âm giữa
nữ …
Ví dụ trong chương trình bản
Thấy người này có mang sắp xanh
Là biết người này đã có anh ấy
Điều đó không ai chối cả được
Cho nên cái tâm cũng vậy
Không không thấy
Không thấy nó là gì
Nhưng mà khi nó đưa ra một bước
Người đó là thuyền ra lại
Vì vậy cho nên là ở đây nó cũng vậy
Tâm không phải là cái gì mà phải xuyên vào
đâu
Nói về nó
Thường thức chân tâm thì nó là thanh tịnh
Những bữa chân tâm gió mát
Mây bay
Sao lắm lắm
Mà các gì nhìn
Nằm ở bên trong
Hoặc là nằm với bố
Hoặc là ngồi đốt cây
Nhìn thấy mặt hóa mái tâm hồn
Không có được cái mừng giận thương giấc
Gì hết đó
Thì đó là các gì
Lúc đó là các gì trở về với cái chân tâm
rồi
Chân tâm thường thức của các gì là cái đó
Còn cái mà hấp mừng
Hấp giận
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lòng còn bối đối ngẩn ngơ. Phật bảo Hoa
Năng …
tu đã được chính thứ thừa nhận, nhưng
không …
đều do cái tâm chất, cái mộng tưởng tử
sinh …
Nên đây tôi nói chứng cứ thiền định.
Thiền định cũng vậy.
Người sư Phật tử nghe nói tới tu thường,
không biết cái người thì cũng tưởng khó
khăn …
Rồi chạy đầu này, đến chỗ kia đi trường
học, …
Trong khi mình học thuyền định rồi mà mình
không …
Chính cái thuyền định đó là về sơ thuyền.
Sơ thuyền đó là lưu.
Làm sao mình hiểu được.
Bây giờ thường định có sơ thuyền là người
nào …
Muốn tu được sơ thuyền là một chuyện lưu
thôi.
Đây, chứ không phải là tu thường là cái gì
mình …
Bây giờ nói ví dụ như là thường thường là
cái …
Cái người đó cắt đứt như là cắt cái tâm ái
nhuyễn.
Mà cái tâm ái này tôi nói thí dụ như thế
này.
Thế gian này là có chồng có vợ là cũng
thương …
Và khi mà có chồng có vợ rồi, có gia đình
rồi …
Thương con có thể là dám thế mạng mình
chết …
Cũng như là chê lô mông gì ông vua hôm
nay, …
Đó, ái dưa rớt như vậy đó.
Cần tùm cái lưu ngon đúng không?
Lưu linh mông, lưu linh mau.
Vì cái ái mà có thể là thường vừa làm bất
cứ …
Đây, cái gì là ái đó là nó phát xuất từ ái
dực …
Còn ngoài ra khi mà cha mẹ mà sinh ra mà
thương …
Thương có thể phá chất chất cho con được,
có …
Thương vợ chồng với nhau, rồi thương con,
rồi …
Còn có người còn thương cháu ngoại, cháu
nội. …
Rồi cháu ngoại, cháu nội nó sinh ra, cháu
có …
Thành ra cái đó là cái gì ái là vậy đó.
Nhưng mà cái người tôi tôi còn là cắt ái.
Cắt rứt bớt cái ái đi.
Giảm dần cho cái chất nứt đi.
Cái còn ái như vậy là tức là mình không có
lương …
Thành ra cắt ái rồi mới lưu.
Lưu do.
Lưu do là cái nhà đó đi.
Cái nhà mà nó đầy cái trần trực như cái ái
đó.
Nó làm được trong các lứa giáo đó.
Đây là cái bài khóa mà Quýnh Do Tăng thiết
nguyện.
Tức là tuổi nữ này.
Thân la giọng cùng bôn pháu vũ thông.
Tức là thân này nè, thân này là la giống.
Là giống cái lời vườn là lứa, là cái thứ
mà …
Chạy theo nó suốt cả cuộc đời.
Rồi thì tâm trục thế ba, cánh nhịp trầm
lung …
Chạy theo cái luật, cái đợt khóc, cái đợt
khóc …
Đó là cái áo nó dữ lắm.
Mỗi đường trên, tùy quyển dòng, xã Phật,
Nguyên nhận không qua.
Mê mụi cái chân lý.
Cái chân lý nó tự tạo, nó an ương, nó giải
thoát …
Vậy mà mê mụi nó.
Bỏ đi cái chân tâm thường có giống thanh
tịnh …
Mình nhấn những cái áo mà cái áo này nó
không …
Nghĩa là khi cái bệnh mình thấy nó có mà
chưa …
Ở đây cái lýnh đề là thương con, thương
cháu, …
Cuối cùng rồi là chồng cũng không
Mà vợ cũng không
Mà con cũng không
Rồi vàng cũng không
Bạc cũng không
Khi lên đường quỳnh truyền không hề gặp
mặt
Cái điều đó chẳng phải là nhận thông qua
không …
Đam mê ái ngưỡng những cái đó
Cuối cùng không có gì hết
Chẳng phải là mình bỏ đi
Cái sự an lạc, sự thâm tịnh, sự giải pháp
của …
Mà mình nhận những cái
Mà có rồi không, không rồi có
Ngươi qua đến ngươi không
Thành ra là ai mà mến được cái bậc sơ
thường …
Tội nhân gian nói với người tu hành cái
bậc …
Cái người nào mà tu hành mà còn mê làng
xóm …
Cho nên nhiều người tu hành rồi
Đưa kiếm tường được
Đưa kiếm bậc
Đưa kiếm tóc được
Rồi đem về xây dựng cho làng xóm mình
Cũng không thích
Làng xóm của mình
Cũng phải coi như là thả nước
Tất cả nhân loại
Là lục thanh quyến thuộc của mình
Rồi mới đứng
Cái còn mà về rồi thì là
Rồi mình ủng hộ cái làm sếp của mình
Rồi mình giúp đỡ làm sếp của mình
Rồi thân nhân của mình rồi đó
Sao? Được tôi vậy không được
Cho nên là mới nướng nướng
Nướng nướng đám
Bỏ ra làm sếp
Làm không đủ cho tất cả mọi người bình
đẳng
Mà không trở lại làm sếp
Mới là làm sếp của mình đám thuộc vụ
Nếu mà trở lại làm sếp của mình
Mới vừa thực vụ mới lo là chưa lứng đạo lý
đâu.
Thu vữa là thu sai.
Mà còn hãy chỉ lưu cho thanh nhân của mình
xong …
Cho nên là tôi gọi là lưng lựa.
Thành ra sơ thường lưng.
Do cái chữ lưng mà nó tanh ra hữu lạc.
Lưu hết, lưu lục thanh với thuộc.
Lưu trả hơi nhả, trả lạc sớm.
Rồi lưu trả sức tài, doanh, lợi, chẳng hạn
như …
Lưu trả nho vàng, trả địa ngọc, trả vợ vợ,
trả …
À, sư tới chỗ, tới văn định, lưu đó, người
đó …
Còn người nào không có lưu thì đừng có hy
vọng.
Sơ thường là cái thuyền đầu thương đó.
Còn người thương là bệnh. Bệnh sẽ nghĩ lại
tới …
Cái tâm mà là hoài vời, hoài vời, không
có, …
Nó ra ngoài nó chạy theo khắc, thanh
thang, …
Bây giờ đem cột với người, tập trung nó
lại.
Để mà tư vưu luyện vấn đề vô thường, vấn
đề …
Tức là người đó, ta gọi là tu định.
Mà khi mà thấy được sự vô thường, sự vô
ngã, …
Vậy là tam thường hay là xá?
Lưng hướng dự lạc. Tam thường là lưng
hướng …
Tam thường là cao hơn một chút nữa.
Nghĩa là cái lạc đó không còn là cái đối
trọng …
không còn là dành dụng cái đối trọng phải
định,
có nưng, có định nó mới có được cái lạc.
Mà ở đây nó là không dùng ý nưng, không
dùng …
Nghĩa là nó thuần thuộc rồi, cho nên nó
được …
Do không có ý nưng, do không có ý tập
trung …
mà vẫn được cái dịu lạc.
Giống như cái trạng thái mà con người xe
đạp, …
Bằng đầu là còn dùm ta cầm rồi còn cố ý
đạp …
Nhưng mà sau đó rồi nó quen đi làm rồi đó.
Thì là không còn cố ý là dùm ta cầm cho
chắc …
Cũng không còn cố ý mà ngói chiếc xe nào
nữa …
Mà đi nó không có đụng.
À cái gì là cái tan thuyền đó là lưu hữu
mà …
Nó là nó tự tạ hơn là cái lúc mà xa thuyền
như …
Tới vừa đó vừa là xả
Tôi đừng xả
Xả hết
Cổ bỏ hết
Chỉ còn có một nguyện thanh tịnh mà không
Xả đây nó nghĩa là xả tồn khắp
Không còn biết cái gì
Không còn thấy nghe hứa biết
Một chút bước
Không bao giờ
Xả như vậy là nó thành ra cái người vô
tính …
Nhưng mà xả ở đây là
Là xả không tất mất
Nhưng mà nó còn có nguyện thanh tịnh
Cái nguyện thanh tạnh đó là bước tất cả mà
không …
Còn không vô viên sứ, sức vô viên sứ, qua
sự …
Thì 4 cái thứ này là người ta cũng có thể
tui …
Nhưng mà tui luôn đó là coi chừng là vô đó
mà …
Thế vì là đến cái thứ đó là
Gọi là pháp rồi
Còn một cái thứ định đó kia là vô tổn định
Vô tổn định là một cái thứ định là
Cố duyệt tư tưởng
Để cho không còn
Biết gì hết
Không còn nghe thấy gì hết
Thì cái định này là
Đối với Đạo Phật cái chuyện đó là thuộc về
ngoại …
Tà định
Cũng như là cái định mà cứ không nó cũng
thuộc …
Vì vậy
Tại vì người ta có thể xa vào trong chính
thứ …
Lại chúng để ý là cái định vô tưởng là cái
định …
Nhưng mà nhiều người lại cũng ham mộ cái
đó.
Ngồi cố ý để vượt cái tưởng đó.
Không cần là vượt đó đâu.
Chẳng phải trí tuệ cho thật là tác nhã ba
la …
Chúng ta phải đặt cái định cho, chứ cần gì
mà …
Chứ không chắc được là cái tư tưởng đó nó
sâu …
Cho nên là cái người mà thuyệt định đó
chẳng …
Rồi giảng pháp ra xong rồi là ta phải tạo
sống …
Mà nó không có nhiễm thôi chứ, chứ đâu có
cần …
Rồi là lãnh đảm như người khùng người
đương
Vì vậy mà ở đây dù có chữ chính thương
định …
Nhiều người ham lắm, cũng có nhiều người
ham …
Nhưng mà thương thì thương vậy thôi, chứ
còn …
Hướng dẫn họ, chứ mà cái người mà có cái
chủng …
Mà chủng tánh tử thừa hay là đại thừa
hướng …
Thành ra cái vấn đề đó là nó là cái chuyện
muôn …
Vì vậy mà cái người làm đạo Phật, cái
người …
Không bao giờ hết được những người sau.
Thành ra Bạn nói rằng là các ông có thể tu
hành …
lòng chữ thành A-la-ớn đều do lòng chấp
cháy, …
Học lộng ngừa mà không thành chánh quả.
Học lộng ngừa mà chỉ ở trong chính cái thứ
định …
Thì là được cái A-la-hớn quả thôi chứ
không …
A-la-hớn quả thì thật thì gầy rỡ đó.
Nhưng mà tỏ như chúng ta mà nói như vậy mà
được …
Không hơi dễ đâu.
Cái phương trình mình đặt là hướng quả là
phải …
Mà kiến hoặc là tư hoặc là khó diệt trừ
lắm …
Nội cho kiến hoặc không mà dù là đã khó
diệt …
Người ta thông thường là người ta nghĩ là
tin …
Nghĩa là người ta không có tin gian quả.
Người ta vang chung, người ta cầu nguyện
Người kia nợ
Mà cái người mà vang chung bằng cầu nguyện
Là cái người đang không tin lưu nhân quả
Cái người tu hành
Không có vang chung
Không có cầu nguyện
Mà cái người tu hành là cái người sửa đổi
Là cái người cải tạo lại
Những cái hành vi xấu ác của mình
Chính đến mà cải tạo nó lại
Cho nó trở thành ra
Quang minh, tránh đại, đúng tránh pháp
Chứ còn cái cầu nguyện vang chung
là tà khứn rồi đó. Bởi vì Đạo Phật nói
rằng …
gian kinh, bằng cái tình cảm được. Cho nên
Phật …
cứ như bất nâng tất duyệt định nghiệp. Giờ
3 …
Cái phước của Phật có thể nhìn dạng thấp
do …
Nhưng mà nguyên tắc đang tích dựng định
nghiệp, …
Phật không có dễ là án may, bát nhầm, tu
nữ …
Hổ nó hù quá, thật không có làm gì hết nè.
Cho nên là hôm qua tôi đưa thật là thành
hổ, …
Tôi không có giấu dưới mặt, tôi không có
sợ …
Tôi nói ví dụ như giờ thầy Huệ Thái là
thầy …
Nó không có yên tố đó mà.
Mà tôi nghe họ thăm hôm qua, tôi vô thăm,
thì …
Và bây giờ thì là một bên nó vì cái dư lỗ
mũi …
và một bên là cho thở ốc dư.
Thế thì là bây giờ tại sao không đem Thầy
Minh …
Thầy Minh Pháp được tiêu mong cầu an cho
tiêu …
Thế được là sao không có cầu ăn?
Nhưng bản thân Thầy Minh Pháp là xương môn
cầu …
Tại sao mình cũng giữ được mà cũng lưu
kịch …
Cho nên là, đối với tôi đó, là tôi học đạo
rồi …
Bên cầu ăn có được.
Năng không nhức thúy tướng thành giả pháp
dục …
kinh định, nghiệp cho ai, cho phước pháp
của …
Thành tàn hư thật, tự do chư, mà quả phước
do …
Thử án đáo nầu, chung hủy bói, mà chuyển
tranh, …
Cái việc nào mà làm lành nó thì tự mình
biết …
Quả bước không cần mất đâu.
Làm làm có làm tả, làm giữ tả, giữ tả
chẳng …
Con người thì sinh lá bệnh tử là tất nhiên
là …
Còn cái chuyện mà cầu mà là không có được,
trước sau như một tôi nói như vậy.
Cái chuyện chúng người ta bảo thì được,
vô cùng giống Phước Điền chúng người ta
bảo.
Để mà nào bảo chư Tăng Tài có người có
thiếu, …
Người ta đừng có đưa xa vào con đường tà,
giáo, …
Chứ không phải có người ta bảo là không
tốt.
Nhưng mà không ngừng, mà để ngờ cái ông
thầy …
Cho nên bản thân những ông chuyên ngôn môn
với …
Điều đó là tôi nói thẳng thôi.
Chứ đừng là một cái làm được mà một cái
làm …
Mà xứng đương là tôi nhận thấy Thầy Quả
Thái. …
Bây giờ là tuần này là gửi ra, gửi cho
Phật …
Bởi vì là người ta nhỏ hơn tôi tuổi mà tôi
còn …
Thấy lúc vậy chứ.
Mà sửa chất tới tương tư không có nghĩa là
xấu …
Mà mình phải biết rằng là vấn đề là vô tờ
vã …
Vấn đề bệnh chất sân già này nó không có
hệ …
Không phải tuổi lớn mới chất, mà cũng
không …
À vấn đề công hành là phải hiểu nó như
vậy.
Vì vậy mà hôm nay là mấy tuần rồi tôi sắp
xếp …
Vừa xong cho căn mư đồi đó thì bây giờ là
phải …
Rồi mới nhắc lại lần nữa là các Phật tử mà
khi …
Các vị quan hỷ tới dùm.
Có thể xếp bất cứ lúc nào mà.
Nên đó là nội chất hành A-la-hớn, đây là
Phật …
Phật muốn đưa chất hành nộ của đệ tử Phật
lên …
Vì Ngài mới là mạnh lòng.
Còn dạy cho mọi đệ tử mà chứng được quả
A-la-hớn …
Chuyện như các vị học sinh kỹ thuật qua
đó.
Cái đó là cái quá thành, cái quả vị đó là
cái …
Tại vì mình tin vào cái sự cầu nguyện văn
sinh …
Mà không tin nhân quả tức là kế hoạch mình
chưa …
Kế hoạch mình đoạn từ thì chỉ được quả tu
đạo …
Mà trong cái kế hoạch đó thường là phải
kết …
Mà tin nhân quả mà mình chưa kết nối tin,
chưa …
Mình không làm điều thượng, mình không cải
tạo …
Thì rõ ràng là Phật là không được việc đó
rồi. …
Cho nên nhân quả là phải do mình sửa thôi.
Nhân quả là giống như là mình muốn ăn dưa
hấu, …
Thì mình là phải vô cái nhân bằng hột vô
hấu
Đó là nhân quả là vậy đó
Còn bây giờ muốn ăn
Khế
Để nấu bánh chua đồ ăn
Khỏi mua me
Hay là muốn ăn me
Để mà nấu bánh chua đồ ăn
Thì mình phải trồng hột me
Trồng hột khế
Còn muốn ăn mít chó nữ
Là phải trồng cái hột mít chó nữ
Nhân quả là vậy đó
Trồng hột mít chó nữ
Rồi nó ra chơi mít chó nữ
Và có mít chó nữ ăn
Trồng hộp trầu riêng rồi nó ra cái cây sầu
riêng …
Hãy làm thượng cho nó ra cho phước báo
thượng, …
Trồng hột hết, mà đêm rồi xuống miệng cầu,
tụng …
Rồi rước vào một ngàn ông tăng nữa lại
tụng. …
Mỗi ngày, mỗi tuần giường cây tăng ông 50
đôi, …
Cho nên tôi rất lo lắng mà khi nào mà các
quận …
Các vị có lòng tốt
Có
Các vị có thể cũng vừa mất tường
Nhiều
Với tâm bảo nữa
Nhưng mà cái kết quả mà các vị thâu hoạch
đó
Thì nó không có nhiều
Ông ai đang cấp góp mặt Phật
Từ khi tôi thất tâm
Theo Phật thức gia
Thường ứng lại
Lòng thương của Phật
Tự nghĩ rằng tôi giờ đây mới biết thân tâm
không …
Đây, đọc mấy câu đó là Đại Tướng thấy rồi
Thân tâm không ai có thể cho ai
Và mấy lúc này như dọng đi ra chia sách
cho …
Nhưng mà bây giờ đây mới biết rằng là
không …
Chứ vậy nghĩa là lãnh Phật không có chú
Nguyễn …
Nó rất là rõ ràng như thế
Từ lâu tôi bỏ mất cái bản tâm của tôi rồi
À nghe Phật phân tích chân tâm và vọng tâm
Cái đâu thì là không còn tin tưởng
Chỉ là họ của Phật rồi
Phật cho biết rồi
Rồi toàn cái bản tâm của mình hồi nào
Giờ không biết
Chữ thống, giấy cây
Thấy tôi nghe tôi ngửi nhé
Chúc biết bình thường
Giữa cái vọng tưởng không được
Còn cái tâm mà hoàn toàn thanh tịnh
Mà an lành, mà tâm sáng
Giải đáp của chúng mình
Nói rồi là ít có khi nào
Mà được phát hiện ra
Và có những lúc đó
Nói ra mà cũng không biết đó là trên tâm
của …
Là cái đó
Tôi đã ví dụ như lúc trăng thanh gói mất
Mà nằm mà nhìn mây bay
Rồi trăng sáng, rồi những lúc lắm
Rồi gió thổi nhẹ nhàng
Tâm hồn hết sức sư phái
Lúc đó là trên tâm sáng sáng của mình
là vậy đó. Nhưng mà lúc đó cũng không ai
biết …
Không ai biết.
Mình tưởng đâu là tại nó dậy là nó dậy
thôi. …
làm dậy rồi mình cũng thấy thích thú gì
chứ …
Còn cái lúc mà mình giận thương thở, vết
nước, …
nó rơi tất cả nhà, nó đau khổ, nguyên
nguyên.
Thì lúc đó lại cũng không biết đó là do
vận …
Do chứ là
Là cái đó nó có đánh, có đưa, có xanh, có
diệt
Để mà đoạn từ
Để mà
Để mà không nhìn lại nó
Nó là vật
Nó là thất
Nó đánh rồi nó đưa
Nó là vật, nó thất của công đức của mình
Nó là vọng tâm của mình đó
Mà mình cũng không hề mình học được nó mà
không …
Cho nên là hằng ngày
Cứ sống ở trong
Nghĩa là cái bằng
Nhân sinh ở tại phù trưng là cái gì đó
Người sinh ở trong cõi mình là cái cõi đời
này, …
Chân tâm là tụi mình, phê ta đó, chân tâm
thường …
Rồi những cái thân bựa thương nó phải với
Thần …
Chứ mà nhân sinh ưu ưu tại trì trung.
Nam Lai Bác Vãn Tẩu Tây Long, sáng đất phù
sinh …
Cõi phù sinh này nó cũng không có gì thiên
giá …
Người thân ở trong cái cõi trời đất, trong
cái …
Mình không biết mình là ai.
Sân tâm mình có mà mình không biết. Vòng
tâm …
Thành ra những cái đoạn này, các ngươi đọc
bởi …
Giờ đây mới biết thân tâm không ai có thể
thay …
Từ lâu tôi đã bỏ mất cái bản tâm của tôi
rồi.
Thân thi sức gia mà tâm chưa vào đạo.
Đây, chuyện này là chuyện có thật đó nha.
Sức gia thì nông đó.
Thân sức gia thì nông đó.
Mà tâm chưa vào đạo thì cũng nhiều đó.
Thậm chí người ta gọi là mượn đạo tạo đời
là …
Mà nếu làm như vậy thì tuyệt tu hành của
mình …
Mà chẳng những không kết quả nhiều là nói
xuyên …
Chứ còn đó là chẳng những không kết quả
nhiều …
Cũng như là nếu con quen cùng khổ bỏ cha
bỏ …
Ngày nào mới biết đi được nghe Phật Pháp
vừa …
Thì chẳng thích vừa là người không nghe
Cũng như nói ông mà không ăn rớt cổ không
thể …
Nghe được Phật Pháp vừa mà hành không được
không thấu đáo được thì cũng như người
không …
Cũng như người nói thích ăn mà không ăn
thì …
Giống như là mình đọc sách Nữ Công Gia Tấn
ấy …
Ta dạy đủ cách nấu, dạy đủ người kiểu làm
bánh …
Nhưng mà đọc những cách làm bánh xong thì
sao …
Đọc những cách mà nướng nấu nướng xong thì
làm …
Cho nên là Ngài Vườn Giác Vịnh Sư Ngài
nói:" …
Sở tha chân bảo hữu hạ ích, Ngập hải quá
xa …
Thuận như bà, hay vô cùng như bà.
Ngô tạo riêng là cái thật nhất như là tôi
hồi …
Vừa nhắc hồi trước là một cái pha văn
chuyên …
Với tầm thảo thứ, tầm kinh luận như là đã
từng …
Nhưng mà không được danh tướng bất kỳ, chỉ
nói …
Giữa danh dân tướng mà phê thám hay dở để
mà …
Do vậy mà cho nên là Nhi-la tích mắng nặng
nào.
Nhi-la nói rằng là nhập thả con xa đồ tự
bị …
Vào biển mà ông đếm khác có lễ thường.
Công nhân đếm mà đếm cũng không hết.
Ông ta đếm được bao nhiêu thêm nữa cũng
chẳng …
Cái biển của bà la với bạn này mà ông muốn
nói, …
Biết bao nhiêu những cái mà cần phải nói,
cần …
Cho nên cái chuyện của ông mà ông bàn qua,
ông …
Rồi thôi, con bà hữu hợp ích mà ông là cái
người …
Ngồi là đếm đó, hồi xưa là đếm bằng tay,
bằng …
Tại đó là nó phục rồi ha, bây giờ nó xếp
xếp, …
Nhưng mà rồi là sổ hóa Tân Bảo mà, đếm của
báo …
Ba cụ đếm thử cận đó, một gào màu đếm cả
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những bài văn thơ hư lử, làm ra là học đạo
mà …
Kính bạch thưa các ông! Chúng tôi hưởng
ơi! …
Không biết tâm tấm vắng lặng thường ngưng.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cho nên nó cần thiết tình tử đó chứ, đề
tại …
Chúng tôi lại hôm nay còn bị hai cái phước
nó …
Hai cái trước đây là gọi là thường não
trước …
Hai cái trước đó. Thường não trước là do
tất …
Như bây giờ đây nè.
Tất cả người đối xử với chúng ta là nói
chung …
Là do tất ngã.
Tôi, ai động tới chết sang tôi, thì là
khen …
Và có thể sinh ra cãi cọ, lấu ó, rồi đánh
đập, …
Thế bây giờ tôi, rồi còn ngoài ra xung
quanh …
là cũng sinh ra buồn, phiền, đau khổ, kiện
tụng, …
Ví dụ là phát xuất từ cấp ngã mà nó sân ra
thuyền …
Rồi đó là thuyền não trước. Mà thuyền não
trước …
Đấy, vì ông Anh An nói rằng chúng con phải
còn …
Còn cái chướng thứ hai thì cũng được gọi
là …
Tức là cái lý thức của mình mà so với cái
vũ …
Mới biết khai người lắm.
Thế nên là bếp thường mà mình cho là
thường.
Ờ, cuộc đời sống này là khổ.
Kể cả những người mà truyền ngư, bạc, ngư,
vàng, …
Nhưng mà thật sự là nếu mà không có cái
thuyền …
Thế vừa là khổ mà người ta vẫn cho là vui.
Thậm chí những người mà tham lam của cả
cái …
Thế là trong cái lúc mà họ xài tường đạp
dư …
Mà có cửa mở với mặt máy điện tử, dân dân
và …
Thế là trong lúc họ xài như vậy là họ là
cái …
Cho chính họ dư lấy cái lắm bếp chứ mà họ
có …
Thế thì là cuộc đời là khổ mà họ không
hứng
Do đó thì gọi là cái ký chướng là vậy đó
Ký chướng cũng gọi là sở ký chướng là vậy
đó, …
Mình không ai biết rằng mình làm mất bạc
tử …
Mình không ai, mình là anh năm ba lượng
già …
Rồi mình không ai biết rằng là mình khúc
vực …
Vậy là mà không tính hết. Thời gian làm nó
không …
Như thế thì cái hữu thức của mình nó quá
mang …
Đấy.
Mà cái sự tù tội, cái sự chết chóc, cái sự
tử …
Cho nên thì gọi là tứ trước. Cái tứ của
mình …
Thế là còn hai cái tứ trước đó.
Cho nên nó bị buồn rà, nó chuyền đắm.
Còn nói cao hơn nữa là cái kỹ thuật đó là
cái …
Ví dụ như bây giờ là Thanh My hả, trong đó
có …
Tôn hành mà chấp dự cứ lại lục cầu mong
tâm …
Được Phật rước về nơi cái thế giới dưới
Mà cái chỗ đầy nhảy toàn là những cái gì
Mà hưởng được cái quả vĩ vụ Phật Bồ Đề
Ở quả Phật Thanh Tịnh
Nói vụ vậy đó
Các vụ đồng nghiệp như vậy
Đây là các vụ vụ cứu thiếu rồi
Hay là nói một cách mà rất là phổ thông
hơn
Mà ai cũng biết
Là có những vụ tư tịnh độ mà tha thiết
Tha thiết, lạ lực, tha thiết, niệm Phật
tha …
Đây, đây, các vị bị cứu sướng rồi đó.
Các ngựa tự tịnh đọ tôi không có cản
Tôi không có bất bỏ gì hết
Nhưng mà các ngựa
Nếu ở đây mà xong các ngựa không có thanh
tịnh
Thì nào bố mình
Các ngựa chưa có ngược trừ
Còn mừng dặn thương thở yêu
Rất muốn dài dài trong ngày
Chủ trừ cái trường hợp
Mà lễ bái mà tổn niệm
Mà các ngựa đang pha
Cái tâm lòng mà
Chứ thành pha thiết mà cầu quá
Là xin lỗi
Cầu cái đó là vô dụng
Chứ địa giả
Không có kết quả gì hết
Cái đó là thư vụ cuối tuyến đó
Bởi vì sao vậy
Bởi vì này
Đây tôi nói ha
Rồi các vụ tin rất là học rồi nè
Phật cho biết rằng là
Cái mặt nắp này nè
Gọi là tỏa ta bà này
Nó có phải là ô quế đâu
Học kinh nghiên hóa tật rồi
Tự tự tâm tận tắc
Phật độ tận
Mà dục tận
Phật độ tiên tận tự
Thì tâm
À
Hả
Thế xong cái mình tâm tận
Là cái tỏa này
Là cái tỏa trở lại
Tây
Tây Phương rời về đây nè
Lục Tổ Quyền Anh cũng nói
Rời chẳng cực là Tây Phương về đây nè
Khi nào tâm bình tĩnh là
Chẳng ghét được là Tây Phương đã ở đây
Muốn có cơ bậc tinh tịnh tâm khác
Để như vậy là chứ không phải tịnh tâm
Mà tâm bình tĩnh rồi là
Chẳng ghét nghề tự nó không tịnh
Chứ có đi đâu nữa
Còn như giọng đương ở chỗ này
Chắc bao nhiêu trăm ngàn cây sốt
Chắc bao nhiêu năm ánh sáng
Đều là các vị địa cứu sướng rồi đó
Cho nên cái này nó dễ mà nó khó
Biết bao nhiêu người phát tâm tốt đó
Nhưng mà không khéo là tôi sai lạ
Tôi nói như vậy là tôi nhấp lại với các
người …
Nhất chân là bất
Bất ngự mà
Cho nên là mười thế giới
Thân tệnh của mười huynh của Phật là Ngài
Di …
Ngài sách mà đang về đây
không có chặt chọi gì, cái ý nghĩa là pháp
giới …
Còn tâm hồn mà đưa người nở vô mình, đầy
nghẹt, …
Coi như người ta có câu tình nữ vậy nè,
cây khô, tứ nước cũng khô,
giảm nhào, đưa đấm, cứu mơ nó cũng nhào.
Tao nói ví dụ như là ở đây là mình không
có …
Bây giờ tóm dữ mà lỡ mình đè ai đó mà mình
xuân …
Thôi vậy là đeo chiếc máy bay qua nước
Anh, …
Các vị có được cái nhà lầu ở ngon lành như
mấy …
Đâu có được
Cây khô, cái nước cũng khôn
Bất tài thì đu đánh, siêu mô nó cũng nghèo
Vậy thôi
Cho nên nếu mình thường hảo châu Minh,
mình …
Thì Thầy cũng nằm cho queo ở đó mà nổi
giận, …
Chớ lúc cây, mà cây là cây bình dòng, mà
lưu …
Cho Phật cũng dám cho vô cửa, vô nó quậy
quá, …
Cho nên là những cái câu này nó đơn thân,
nó …
Nhưng còn nếu mà tôi nói theo chữ mà đọc
Manh …
Thế giới này đâu phải là xấu xa đâu, nó
xâm …
Nhưng mà tính sinh này đầy đau khổ, mà
thấy …
Cho nên là có người vừa làm vừa nở đau khổ
lắm, …
Nhưng mà đôi người nào cũng muốn tự tử. Có
người …
Có người thấy cũng có cái đau khổ mà cũng
có …
À, nhưng mà trong khi đó có những người là
không …
Nếu vừa vui, vừa khóc, vừa tài, vừa buồn,
vừa …
Tương tư thì tới đâu tính đường hết rồi.
Cũng như là hoàng hậu,
Trông mai vừa hôn á.
Rồi,
Rồi như đó,
Chia niên mai vậy đó ha.
Buồn ơi là buồn.
Buồn quá cuộc đời.
Buồn mỏi nỗi lòng nà,
Khắc khoải mà ngán phân trừ,
Rớt lại ngẩn nó.
Sao không? Một người là hoàng,
Nó là...
Nó là gì đó chứ, bằng nữ hoàng.
Nữ hoàng mà yêu một người mà không được,
thành …
Kính bạch Thế Tôn, chúng tôi hôm nay còn
bị …
Thương xót kẻ nghèo cùng rất đứa phát minh
cho …
Đại hội, anh hoàng hoàng mà còn nói mình
cũng …
Vì Như Lai tham sát cho kẻ nghèo cùng rất
dữ, …
Thật sự là vì Như Lai thì Như Lai dạy từ
từ, …
Là bởi vì là biết Phật hồi đó là không có
cái …
Còn bây giờ là tôi đã đọc một kinh từ
trước …
Từ sau tới trước rồi
Cho nên là bây giờ nói tới cái tâm tâm
Những màu sáng suốt đó
Thường là mới có trang này
Thì tôi đã lúc những cái ở chỗ khác
Rồi tôi đem lại tôi giải thích rồi
Cho nên là tôi bây giờ tôi giảng cho người
thiên
Là dễ không nghe không đi like
Bởi vì nếu mà chờ
Mà đưa từ tầm từ tầm từ tầm
Rồi không chút chờ đợi mỏi mòn
Mà nghe chưa được cái tâm tâm
Những màu sáng suốt của mình
Mà các gì bật các gì bỏ không đi nghe
Tôi giảng cho ai
Cho nên là buộc lòng là tôi phải tự hỏi
tất …
Chưa tới lúc thôi
Mà tôi phải nói để cho tất người an tâm
được …
Chứ còn không nó không biết
Ông làm cái gì
Ông nói chân tâm người màu sáng suốt mà
Không biết ở đâu
Trường Hoàng không thấy
Thôi ở nhà thì còn đâu người nữa
Mà để mà giảm chất
Chứ còn mọi người là có cái tâm
Người màu sáng suốt rồi đó
Phát minh rồi đó nha
Bây giờ
Đến ngay lại từ
Trước các đường hải văn trước ngực
Phóng ra ánh sáng rực rỡ
Xoay khắp thế giới
Khi Phật mười phương
Và chiếu khắp đánh các vi lai
Trong hàng xa khỏi nước
Rồi xoay về chiếu đánh
Đánh ông Anon nhà đại chúng
Đây, trên này là
Đọc trên này là Pháp Vĩ Linh nhớ
Nhân là Đức Phật muốn sai tự
Về tôi trên lưng
Một là Pháp
Một là Pháp cả
Là một đó
Là Pháp lấy là nhất
là nhấp chân cho nó nha
cái ước nào đó
cái tướng đó
tên kinh lực của Đức Phật
nó gọi là kiếp tường Hải Vân tướng
Đức Vĩ Lai
từ cái tướng cáp tường Hải Vân
xước lịch
phong ra sống đó
tức là sau này
phát cái đòi nhà
nhà Tống và nhà Minh gì đó tôi cũng không
nói …
người ta mới đặt cho
cái chữ đó là cái chữ dạ
Cái từ đó đó
Trong cái ngực của Đức Phật
Mà cho tới sau này
Cái đó là cái tốt đó
Trong cái ngực của Đức Phật
Thì thôi chứ không có kính
Cái từ gì hết
Rồi sau này
Mà qua bên Trung Quốc
Cho tới cái đời
Cái đời nào
Đúng đó
Tao làm từ bướm
Rồi tao mới ấn định cho nó
Một cái tên là Chữ Giảng
Còn trong kinh đó thì là mấy nghìn năm
trước …
Không có nói đó là cử dạng
Mà gọi là trước tồn hải dân đại nhân tốt
Trước tồn hải dân tức là
Mây mà mây cái vườn lành
Mây mà mây vườn lành
Ở ngoài bướng á
Hải văn tức là cái mây bướng mà mây vườn
lành
Tức là cái mây mà quan bản
Có rác sáng rừng
Mà trời tông xanh đó
Còn nó khác hơn cái đường mây
Mà mây cái đường bất cường là cái mây
Người địch mà mây để rồi
Con chốt rồi xong cái dòi dòng
Rồi xong cái bão tốt
Thì cái mây đó là không gọi là
Trích trường Hải Văn
Mà ở đây là cái tớm này
Trích trường Hải Văn là cái mây biển
Mà nó đưa ra như cái đường lành trời
Quang mây tận
Là cái tớm đó là để
Nói lên cái người có đức độ
Phải tớm làm
Ngươi ngư lễ cho chúng ta
Rồi sau này
Tự nhiên bên Trung Hoa
Người ta mới ấn định cho nó một cái tên là
Là chữ Vạn
Rồi sau này
Hồi mà Hitler
Hồi Đức Quốc xã
Nó mới lấy cái chữ Vạn
Lấy một cái chữ đó
Mới làm cái hồn hiệu
Mà của Đức Quốc xã
Rồi cho nên là từ đó về sau
Có người người ta nói rằng là
Nếu mà lấy cái chữ mà
Cái hướng sơ lầm là cái mỏ chữ, nét chữ
của …
Thì nó giống như cái chữ của nước quốc xã.
Vì vậy là nó xâm ra một cái đảm thấy mà nó
đã …
Cho nên là có số người thì họ nói chủ tư
là …
Do đó mà hai cái chữ bây giờ là tên tượng
Phật …
Chương xưa xưa là cái hướng khác.
Cái hướng này là tác dụng đối với nó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đối tôi thì tôi không cần.
Giờ tôi xây, nó xây theo cái thiết bên mặt
nên …
Cũng không sao.
Mà ở trong kinh Phật thì cái chữ đó gọi là
chức …
Từ đó mà Pháp Ánh Sáng ra cho sắp cả mười
phương.
Thế giới sư Phật trong mười phương thì cứu
khắp …
Đây, công dụng vậy đó, như vậy đó.
Chiếu khắp tình ảnh Chư Như Lai trong mười
phương.
Đồng thời cũng chiếu khắp các hội thủ lăng
nhiên …
Trong đó có Hoàng Anh và Đạo chúng trong
hội …
Điều đó để nói lên rằng là Đức Phật trước
khi …
Đức Phật luôn luôn nhắc nhở với Đạo chúng
nên …
Trân là bất ngự.
Không có sai khác gì hết á.
Lời nói của Phật nói ra đây là
lời nói của mười vị Phương tư Phật
cũng nói như vậy.
Đây là nói cho biết ra là Trân nữ giả,
Phật nữ giả, Bất diệu nữ giả,
Bất khúc nữ giả.
Lời nói cho biết ra là Trân lý.
Lời nói cho biết ra là đúng với
sự thật của con đầu.
Lời nói cho biết ra là không bao giờ
là cướp sau cái công thái.
Lời nói Như Lai không bao giờ có ý phẫn
phào …
Cho nên là so sắp một kề cả
Trình đánh cắt Như Lai trong mười phương
Rồi so sắp cả Đại tướng
Là cái ý nói rằng là lời nói của Đức Phật
của …
Nhất sần
Khắp tù pháp giới đều cũng nói kinh ước
như …
Phật bảo anh em rằng, trước ông đã trả lời
tôi …
Ông thấy cái nắm tay của tôi, vậy cái nắm
tay …
Thì lúc trước là Phật đưa cái tay về, rồi
xè …
Lúc bây giờ Phật cũng nhắc lại mà
Ông lấy cái gì để thấy, và nắm tay do đâu
mà …
Vậy ông Oanh An này trả lời rằng là cái
nắm …
Còn tôi lấy con mắt của tôi mà tôi thấy.
Ông Oanh An trả lời gì nữa?
Bà Thế Tương con, cái nắm tay có là do bàn
tay …
Có, cắt ngón tay lại rồi.
Tôi thấy cái nắm tay của Phật là do con
mắt …
Phật bảo nếu không có bàn tay
Thì không có nắm tay
Nếu không có con mắt
Nếu con mắt đựng mờ
Thì không có cái thấy
Hai sự chuyện đó có giống nhau chăng
Bà Thế Tôn đúng vậy
Nếu không có bàn tay
Thì không có cái nắm tay
Nếu không có con mắt
Nếu con mắt đựng mờ
Thì không có cái thấy
À nói vừa là không đúng
không có cái bàn tay
không có cái tay
thì không có nắm tay
nắm tay có
nắm là giờ có
là do có bàn tay
mà nếu không có cái bàn tay
thì không có cái nắm tay
cái đó đúng
còn
có mắt bụi mù
không có cái thứ
đúng không
không đúng
à
Kinh này thì Chúa Giê-la-nguyên là mấy sai
thủy …
Con mắt đưa mù, con mắt đưa đương.
Không có con mắt, không phải là không có
cái …
Hai cái đó là khác.
Không có bàn tay thì không có nắm tay thì
đó …
Mà không có con mắt, tức là cái người mà
con …
Mà cho là không có cái thấy là không đúng.
Phật bảo anh em ông nói như vậy là không
đúng.
Không có bàn tay thì tuyệt vương không có
cái …
Nếu không có con mắt,
có mắt đuôn,
không hỏi là hoàng vàng không có có thấy.
Ông phải hỏi những người đuôn xem họ có
thấy …
Chắc hẳn họ sẽ trả lời với ông
rằng họ sẽ thấy tối đen trước mắt.
Nếu nghĩa đó mà cư nữ
thì tương tranh.
Tự nó có tối chứ còn cái tấm thấy nào có
hao …
À, tiềm trần, tiềm trần tức là những cái
tầng …
Tiềm trần nó có tối, nó thấy, chứ còn cái
thấy …
tối cũng thấy mà sáng cũng thấy, có cũng
Cho nên là, hôm trước là tôi đã nghe cục
băng …
Có người tui thường người thấy trong lúc
tối …
Trong lúc tối đen không có đèn, không
có...
Nghĩa là trở lại lúc người đó mà ngắm cả
mắt.
Ngắm cả mắt.
Mà người đó vẫn thấy có hình ảnh trước
mắt.
Có cảnh mặt hình ảnh trước mắt.
Đây.
Thế vừa là có thấy đó đâu phải là do con
ngắt …
Mà cũng cần, cũng không cần phải quan sát
Sáng hay tối là do kiện cần, tức là do
ngoại …
Còn cái thấy nghe thì là
Nếu sáng thì gọi là thấy sáng
Thấy rõ thì gặp là thấy sáng
Rồi nếu mà không có rõ thì gặp là thấy tối
Chứ không phải là không có sáng là không
thấy
Cho nên có con mắt thì thấy sáng
Mà không có con mắt thì vẫn, cũng vẫn thấy
Vẫn là màu đẹp kết luận à
Bà cho con những người đôi
Chắc mắt chỉ thấy tối đen
Thì sao gọi là thấy
Thật bao giờ thấy tối đen
Cũng vẫn là thấy
Còn thấy sáng hay thấy tối
Là do tiền cần sáng tối
Cái tâm thấy vẫn ưu nguyên
Nếu buổi tối mà cho là không thấy
Vậy thì khi người ta ngồi
Trong nhà tối
Không thấy gì hết
Chữ thấy trước mắt
Coi ra
Bóng nhanh đợt cái đèn sáng
Thấy rõ các vật
Chẳng lẽ ông bảo đó là cái đèn thấy hay
sao
Đây
Cái lựa chọn này rất là sâu sắc
Tới người mà thú vị vô cùng đó
Nếu người khác mà thấy
Cho là thấy
Thì bây giờ thấy cái tưởng tượng gọi như
Cái lãng đường của ta là đang tối đen hắt
Có đen hắt trơn
Đang mít
Thì là đại chúng không ai thấy ai hết
Không ai thấy ai
Mà cho rằng là không thấy
Nếu không ai thấy ai hết
Mà mình cho rằng lúc đó mình không thấy
Thì bây giờ bật cái đèn lên
Thì lúc đó là cái đèn thấy
Chứ đâu phải là mình
Đâu phải là con người thấy
À
Mà nói gì có đúng không
Đèn thấy không
Không phải là đèn thấy
Mà chính là con người của chúng ta thấy
Mà con người của chúng ta thấy như vậy
Nghĩa là thấy sáng
Thì con người chúng ta thấy sáng
Mà cứ thấy tối
Vì con người của chúng ta cũng vẫn thấy
Thấy tối
Chứ không phải thấy tối là không thấy
Chỗ này là cái lưu lượng đó
Nếu bảo rằng vào mấy tối đen
Mà cho là không thấy
Giả thử người ta bắt cái đèn lên
Vậy thì
Lúc đó là cái đèn thấy
Làm gì có
Chỉ cần một cái đèn thấy
Chẳng qua là cái đèn nó sát
Nó làm rõ
Làm cho người ta thấy rõ vật
Thế còn cái thấy là do
Con mắt của con người
Thế không phải là đèn
Vậy nên dư nghĩa
Rất rằng đèn làm tỏ rõ
Các vật
Nhưng thấy như vậy là mắt
Chứ không phải là đèn
Mắt làm tỏa các thất vương thấy như vậy là
tâm …
Nói cái vấn đề này để
Để mà nói Phật dạy bà chúng rằng là cái
tâm …
Chỉ là hưởng lượng
Cái tâm thân của con mắt chẳng qua là
Nó giống như là cái thịt thấm của đèn mà
thôi
Cái đó, cái sáng của đèn đó
Thì thật, đèn chỉ có công dụng làm sáng
Chứ không hề thấy cái gì
Mà cũng không hề biết cái gì
Tâm tế của mắt
Chứ là hương lượng cũng như vậy
Tâm tế của mắt không hề biết cái gì
Nó chỉ làm cho rõ sự mặt mà thôi
Tôi nói nó gần như đây
Bây giờ là cách dự dọn này
Dọn cái bình hoa này
Nó có một cái hoa gọi là hoa mẫu đêm
Và ba cái hoa đồng tiền
Màu nỏ sậm
Hoa mâu đơn màu xanh
Và những cái lá tàu bà màu xanh
Và những cái cây phát tài
Cây này là cây phát tài
Mà cây phát tài
Nếu mà nói theo Đạo Phật
Cũng gọi là cây vương minh
Tại sao cây phát tài
Cái gì biết không
Là tại vì là thực thật
Cây này nó có phải phát tài
Phát cứng gì đâu
Mà người ta muốn bán cái cây này
Thì tôi nói được, người ta gọi cái này là
cái …
Mà nếu mình bằng lòng hưởng cái tưởng pháp
tài …
Thành ra cái pháp tài này cũng có thể cái
tưởng …
Các người học Phật rồi tôi nói là cái thứ
của …
Thưa ngài nhớ đó, đấy tôi nghe người ta
nói …
Mà trong khi mà các thuyền trong đầu óc
của …
Thế bây giờ tôi nói cây Pháp Tài là cũng
gọi …
Là vì cây này thật sự không có Pháp Tài,
Pháp …
Nó sử dụng công dụng lạ, sinh ở trong nước
thì …
Thế là nó tốn tiền hoài vậy là nó không có
phát …
Còn cây này nó như là chết tạm ở trong đền
nó …
Thế nó đâu có tốn tiền nữa.
À được rồi, người ta gọi nó là cây phát
tài.
Chứ mà ra bên mà mua 3 ngàn, 1 chục rồi
hết, …
Là cái này là chênh thắng ngày qua tháng
chưa? …
Không hề á, mà còn ra rễ luôn.
Vì vậy mà người ta gọi là cây phát tài.
Mà nếu mình xin cây này mà phát tài, mình
nghe …
Thế rồi nè, con mắt, có thấy con mắt này
không? …
Nhìn thấy cây này, cây hoa này là mẫu đơn
chứ …
Hoa này gọi là hoa đồng tiền chứ kỳ thật
không …
Cây này gọi là cây phát tài mà kỳ thật
Tàu này, lá này gọi là lá tàu bà, kỳ thật
không …
Mà khi mà đặt cho nó những cái tên đó là
Con mắt thấy là chỉ thấy vậy thôi.
Chứ không có biết tên gì là tên gì cả.
Thậm chí cũng không có biết được cái xanh
vàng …
Mà biết xanh vàng đỏ sáng mà đặt cho nó
cái …
Ý thức cộng vào cái thấy, ta gọi là nhãn
cho …
ứng thức, nghĩa là cái nhãn thức của mình
nó …
Chứ còn có cảm thấy thật sự là không có
phân …
Thế thì hết giờ, thì hôm nay mình ở đây,
bữa …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …