Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Ông An An và Phật
Nêu ra cái vấn đề
Con mắt thấy hay là tâm thấy
Mà cái tiểu đề gì tôi để ra là
Cái tâm thấy của con mắt
Chỉ là hiện lộ
Thì tôi nhắc lại cái dựt này
Các vị có học
Có nghe vi thức học
Bữa nay tôi nhắc thêm
Là nhãn thức
Tức là cái sự nhận thấy của mắt
Nhĩ thức
Là sự nhận nghe biết của lỗ tay
Tỉ thức
Là sự nhận biết về hương
Về mùi hương của mũi
Thiệt thức
Là sự nhận biết về cái tâm nến
Mạng lạc chua cay của lưỡi
Thanh thức
Là sự nhận biết về súc chạm
Lạnh, nóng, láng, nháo, cứng và mềm của
thân
Đó là gọi là năm thức
Dân tử Phật học gọi là năm thức trước
Nói chung là cái từ năm thức trước
Tức là chỉ cho nhãn thức, nghĩ thức, tỉ
thức, …
Gọi là năm thức trước
So với 8 thức thì 5 thức đó là 5 thức
trước
Nhân tài lãnh hợp này gọi là tiền ngũ thức
Thì
5 thức trước này
Nó có chút chơi là
Chắc một chút là rất là khó
Các bạn có thể tìm hiểu không? Các bạn có
thể …
Các bạn có thể tìm hiểu không?
Không pha tâm.
Là hãy nhớ cái câu này, hãy nhớ cái câu
này …
Phá tâm.
Nghe được không?
Hoặc không thì phải pha tâm.
Do đó cho nên tôi nói, tôi nhắc lại là
mắt, …
Nhưng mà riêng về mắt, tai, mũi, lưỡi,
thân …
Còn riêng về ý thích thì nó vừa có hiện
lượng, …
Cho nên là
Là
Nói về hiện lượng
Thì là
Nếu mà nói cách khác là sáu thức
Đều có hiện lượng hết
Ý thức
Ý thức nó ba lượng
Tất nhiên là nó cũng có hiện
Hiện lượng
Vì vậy cho nên là không phải mắt tay mũi
lưỡi …
Mà khi nó tác dụng vào
Lục tầng là
Là sân ra tội
Tội lỗi
Không phải vậy
Mà nó sân ra tội lỗi đó là
Tỷ lượng cộng giàu
Mà cái tỷ lượng này nó hiểu sai
Thì nó thành cái phi
Phi lượng
Cho nên là hằng ngày
Chúng ta đây nè nha
Sống trong phi lượng nhiều lắm
Vì sống trong phi lượng
Cho nên là mới sân ra lục căn lục tầng
Mới bộng tác vô biên trí
Chứ tội vì là phi
Phi nghĩa là sai mà
Sự lượng định nếu biết nó sai chân lý
Cho nên mới sinh dập vọng
Này
Chứ phi là sai
Lượng định để nhận thức sai chân lý
Ví dụ như là vô thường mà mình cho lạ
Là thường
Khổ mà mình cho lạ
Là vui
Tôi đọc tờ báo hôm nay có những ông quang
Làm lớn
Có tiền nhiều bạc
Chúa không
Gọi là anh Bảy Lượng
Cái anh Bảy Lượng này đó
Mà đi chơi các cái nhà hàng
Chỗ bia ôm
Nhà hàng lớn này kia là
Anh xài nếu mà một lần nào
Anh vô nhà hàng trong một tuần hai ba lần
Mà lần nào mà anh không xài hết
Một lượng vàng là
Coi như anh chưa thoải mái
Vì vậy cho nên anh không phải tên lượng
Mà nghĩa là anh mỗi lần đi chơi
Là một lượng vàng
Cá hay, thưởng 200 ngàn
Đền mà nghe bùi lỡ tay, thưởng 50 ngàn
Bưng nước uống mà dần thấy cái nhuỵn miệng
cười …
À, mà anh nào kể chuyện mà tục tiểu thì
100 …
Bảy lượng chơi ngon vậy đó
Nghĩa là anh xài, anh bo, bo dài dài
Nghĩa là chơi hết một lượng, nghĩa là mỗi
lần …
Mình đọc tờ báo tôi cười
Bể bụng ra
Cái tốt tiếu thì được ở 200 ngàn
Ca bài ca hay
Cũng vài trăm ngàn
Cười mà coi bộ có duyên
Cũng 50 ngàn trở lên
Dân dân vợ dân dân
Thế thì là cái đó
Nó gọi là mộng tác
Mộng tác vui biên tri đội
Là do cái chỗ đó
Một cái điều mà tôi thích
Thích cười là chẳng hạn như ca hay là
thưởng …
Nghe còn có lý
Kể cái chuyện mà duyên gián gì đó
Vui là cho
Nhưng mà tâm ngàn còn có lý
Kể tục dứt dần từ nào
Thì là được tuyển khá anh mày
Có phải kỳ lạ chưa
Thế thì có phải là lục căn lục trần
Bộng tác vô biên chứ
Chứ tội là ở chỗ đó
Tại mình
Tại mình sử dụng cái phi
Cái phi lượng
À cái lục căn của mình
Cái nghĩa thích của mình
Nghĩa căn của mình mà
Nó đối với cái thanh tầng đó mà mình sử
dụng …
À
Mà phi lượng tức là phi chân lý
Cho nên nó vọng tác vô biên trí
Chi tội rồi từ đó
Mới có thể là phát xuất từ
Cái chỗ xài lớn như vậy
Rồi mới có thể là ăn hối lộ đầu này
Mới có thể là cắt xén tiền của công đầu
kia
Rồi sau đó nó mới sanh ra
Tù đội này kia
Do đó cho nên là
Kinh biển đại thừa đó thì là
Lục căng lục trần không phải là nguyên
nhân
Sân ra tội
À
Học kinh lưu nghĩa đại thừa là
Lục căng lục trần không phải là nguyên
nhân …
Bằng có chứng minh là
Các dìa la hớn lục căng
Vẫn còn nguyên đó
Như Lai Thế Tôn ta thành Phật rồi
Lục căng còn nguyên đó
Lục trần trên thế gian này không mất một
mãi …
Không hề tuyên diệt một trần nào
Nhưng mà Như Lai Thế Tôn
Có Bồ Đề Vô Thượng
Nhà Niết Bàng Vô
Vô thượng thì đâu có phải
Là cái thấy cái nghe cái ngửi
Cái nếm cái xúc cái biết
Nó là nguyên nhân của tội lỗi đâu
Vậy mà học kinh biển phương tiện
Kinh biển khí cơ
Thì gọi là lục căng lục trần
Vẫn phát vô biên trí
Chí tội
Còn ta đang học kinh này
Thì là
Cái tính thấy của mắt chỉ là hiện
Hiện lượng
Mà nếu nói thêm ra là tiền ngủ thức
Năm thức giấc
Phải hiểu rằng tính cảnh hiện lượng thông
tâm
Tâm tính
Nghĩa là năm thức thức đều là
Là thuộc về hiện lượng cả
Mà thuộc về hiện lượng là
Nghĩa là không có tội gì hết
Nghĩa là nó không sinh ra thương ghét
Vui mừng buồn giận
Hơn thua tốt xấu gì hết
Cho nên không có tội
Chỉ khi nào mà nó sử dụng tỷ lượng
Mà tỷ lượng sai
Như tôi vừa nói
Tỷ lượng sai
Đam mê trong những cái chỗ
Ăn chơi mê tha trụy lạc
Cái đó không phải là nguyên nhân của an
lạc …
Nó nguyên nhân của nhiều thứ bệnh
Giảm tuổi thọ
Vậy mà người ta đam mê
Thì đam mê đó là do
Mình sống không đúng cái chân lý
Do đó là mới là sinh ra tội đó chứ
Thành ra cái đoạn
Cái đoạn kinh mà ta đang học vừa rồi
Tâm thấy của mắt chỉ là hiện lượng
Thì các chị nhớ rằng
Chẳng phải riêng của mắt
Mà là của nhãn, nghĩ, tỉ, thiệt, thân
Thân ý
Nói chung đều là hiện lượng hết
Nhưng mà sở nghĩ mà
Cái câu này là tôi nói riêng
Của năm thức xuất là tại vì
Là cái ý thức
Nó lại chỉ
Nó tới ba
Ba lượng cho nên là không để chung nó vô
Chứ kỳ thật là nhãn, nghĩ, tỉ, thiệt, thân
ý, ý thức
mà cái sát na, đệ nhất sát na
tức là cái giây phút đắng ngủi đầu tiên
ta gọi là
một phần triệu của cái khai bóng tay này
ta gọi là đệ nhất sát na đó là cái thời
gian
một phần triệu của cái khai bóng tay này
thì cái giai đoạn đó ý thức cũng chưa
có phân biệt gì hết
cho nên nó cũng vẫn có hiện lượng
mà đó là hiện lượng là không có
sanh ra tội lỗi gì hết
còn như Thế Tôn thì là
Thế Tôn mà sử dụng cái
Ngoài cái hiện lượng ra
Thế tôn thành thật rồi
Là sử dụng cái tỷ lượng
Mà là chân tỷ lượng nè
Chân tỷ lượng nè
Chân tỷ lượng là không có sinh ra tội lỗi
Chân tỷ lượng là thí dụ như bây giờ
Làm ăn
Cần kiệm liêm tránh
Để mà lo cái việc gia đình
Cái ăn cái đẻ
Giữ kỳ bệnh hậu năng cầu dược
Bất nhược bệnh viện năng tự phòng
Bệnh rồi
Để cho bệnh rồi
Mới đi tìm thuốc
Thì chỉ bằng chưa có bệnh
Mình ngừa bệnh đi
Chưa có SIDA
Thì phải ngừa SIDA đi
Chứ chơi theo kiểu anh Bảy Lượng
Thì trước sau gì cũng SIDA thôi
À
Em Úc mà nó nhiều quá
SIDA hiện giờ gần
Gần 1 ngàn người
Mà bờ hổng tôi đọc
Có tờ báo tôi nghe tôi sợ nữa
Có một cái anh đó bị SIDA rồi
Mà anh từng bán máu
Anh
Cho cái bệnh viện
3-4 lần rồi
Thế thì là 3-4 lần
Máu đó
Thì đem ra mà truyền ra là bao nhiêu
Vì vậy mà có những đứa
Nít 12-15 tuổi cũng có thể có SIDA
18-20
30-40-50 gì
Thì đều có thể có Sida là do qua những cái
thứ …
Hoặc là những cái kim chích.
Hoặc là do cái châm cố mà không làm vô
trùng …
Là đều có Sida hết thôi.
Chứ không phải là anh bại lượng sắp có
Sida …
Tại sao mà sử dụng
Cái chân tí lợn đó là
Thủ tiền thường ký vô tiền
Nhật An là châu phòng quản bệnh thời
Có tiền lúc có tiền phải ngừa
Phải đánh dần cái lúc không tiền
Có lúc mình làm ra tiền
Có lúc mình không làm ra tiền đâu
Ai cũng vậy mà
Lúc mình khỏe mạnh
Mình phải biết rằng để tiền
Để cái hậu hữu để mọi người khi mình có
bệnh
Cái cách này của cái người
Mình sử dụng cái
Cái chân tỷ lượng trong cuộc sống
Là phải sử dụng như vậy
Còn tất cả những cái ăn chơi
Bê tha trị lạc
Xây xưa là nguyên nhân của tai quạ
Của đau đớn
Của chết chóc
Nếu mình sử dụng
Cái chân tỷ lượng
Thì tốt quá
Đó là chân tỷ lượng của Phạm Phu của Thế
Tục
Còn chân tỷ lượng của Như Lai Thế Tôn
Thì hoàn toàn ngã không
Và pháp không là giảng pháp giai không
Cho nên không bao giờ có cái phiền não
Ưu bi khổ não sinh ra được
Ở trong trí ốc này
Nên là
Là nhớ bằng cái lượng này nè
Năm tích thức chỉ có hiện lượng
Thêm vào cái ý thức là
Có tỷ lượng
Tỷ lượng đúng thì gọi là chân tỷ lượng
Là đúng nè
Tội tỷ lượng tức là phi lượng
Là hiểu biết sai
Ăn chơi chắc chắn là nguyên nhân của tai
quả
Chứ không phải là sức khỏe
Không phải là bồi dưỡng
Là mất sức từng ngày
Và hao phí tiền của
Và tội lỗi sanh ra không biết bao nhiêu
Vậy mà mình không biết
Mình không biết thì nó sanh tai quả thôi
Thì mình sống bằng phi lượng mà
Cái mà tôi nói nãy giờ
Cái tôi phân tích nãy giờ
Là tôi nhắc lại đại chúng
Là nhớ rằng là
Cái lục căng của ta
Riêng về mắt tay mũi lửa thanh
Cái là năm mong trước
Nó chỉ có hiện lượng thôi
Nó không phải là nguyên nhân
Sân ra tội lỗi
Nhãn nghĩ tự việc thanh thức
Ý thức
Cũng không phải nguyên nhân
Sân ra tội lỗi nếu nó là
Hiện lượng hoặc là
Trân tỷ lượng
Cũng không có tội lỗi
Mà khi mà nó sân ra tội lỗi
Là vui là mừng là buồn là giận là thương
Rồi sống bê tha
Trị lạc, xói xứa, xì kê, ma trí
Là do mình sử dụng
Mình bỏ mất cái hiện lượng đi
Và mình bỏ mất cái chân tỷ lượng đi
Mà mình lại
Nhận thức sai lầm
Lấy khổ mà làm vui
Lấy giả mà làm chân
Lấy nhục mà làm
Ninh
Cho nên nó thành phí lượng
Nó mới sân trong nguyên nhân
Các sự khổ đó
Thành ra học kinh điển
Thành thật mà nói là
Bây giờ tôi gần chết rồi
Có người tuổi tôi là chết rồi
Nhỏ tôi hơn tôi 1-2 tuổi cũng đã chết
Nhỏ 5-10 tuổi cũng có người đã chết
Còn tôi bây giờ tới gần tới chết
Thì là mới tư duy được những nghĩa lý
Mà kinh thật là sâu sắc
Mà tự nhiên tới cái chỗ đó rồi
Nó sung sướng kỳ lạ
Mà muốn nói cho mọi người
Muốn hướng dẫn cho mọi Phật tử
Nhưng mà thiệt ra rất là khó
Nghe mà nghe cho được những cái điều này
Là khó lắm
Nó phải có một cái quá trình lâu dài
Và phải có cái thiện trí
Cho là là là là là viết tin
Chứ mà cái thiện trí ít ỏi
Căng lành
Ít ỏi là nghe cái này
Thấy như là nó không cần thiết gì hết
Chứ mà nó cần thiết ghê không lắm
Mà thứ nhất là trong cái giới
Cái giới tăng sĩ
Nam cũng như nữ
Tăng cũng như đi
Cần lắm
Nhưng mà cái hồi mà nghe đó
Thì là cái lúc tổ nhỏ lại họ thấy không có
quan …
Nghe nghe học học
Chứ mà không thấy quan trọng
Mà không nắm được thì là đối chân lý mình
không …
Mà chờ cho tới năm sáu bảy mươi tuổi mới
tư …
Thì là cũng đã chết tới nơi đi theo cái
vết …
Vì vậy mà trong tài liệu tôi viết
Do đó ta thấy rõ ràng
Cái thấy của mắt chỉ là hiện lượng
Cho nên chưa đầy đủ yếu tố
Để gọi là mắt thấy
À chưa đầy đủ yếu tố để gọi là mắt thấy
Mắt thấy mà không biết thì cũng như không
thấy
Mà cái thấy mà để biết đó
Cái thấy phải cộng với cái biết
Mới gọi là thấy thật
Thế thì là cái thấy mà cộng với cái biết
Thì cái biết là thuộc về tâm
Thuộc về ý thức rồi
Cho nên nói là mắt thấy thì không đúng
Vì vậy cho nên nói mắt thấy
Đã sai
Nói không phải mắt thấy
Thì càng sai
À nói mắt thấy thì sai
Mà nói không phải mắt thấy cũng sai
Bởi vì không có cái mắt không được
Cái máy chụp hình
Cái ống kính của máy chụp hình
Là nó không phải là nó ghi lại hình ảnh
màu …
Mà ghi lại hình ảnh màu sắc
Là cái phim
Nhưng mà không có cái ống kính của cái máy
là …
Vì vậy cho nên nói mắt thấy đã sai
Nói mắt không phải mắt thấy là càng sai
Nói tâm thấy
Là như lai phương tiện
Như Lai nói tâm thấy cũng là phương tiện
thôi
Chứ còn kỳ thật là tâm với thân đâu có rời
nhau
Đâu có tích rời thân nữa
Con mắt ở trên mặt này thuộc về con thân
rồi
Mà con mắt mà nó không phải con mắt thấy
Vậy là tâm thấy
Mà tâm thì đâu có rời con mắt này mà có
được
Cho nên nói tâm thấy cũng chỉ là phương
tiện …
Chứ Như Lai không bao giờ cho ra ngoài con
người …
Mà còn có một cái tâm nào khác nữa cả
Thân và tâm không bao giờ rời nhau được
Cũng như cái ống kính chụp hình
Nói ống kính chụp hình mà chụp ra hình là
không …
Mà nó không cần ống kính chụp hình
Mà chụp hình ra được thì nói bậy nói sai
Mà nói rằng là
Nói rằng là phim
Phim ghi hình
Thì cũng là phương tiện thôi
Chứ cũng phim nó ghi hình thiệt đó
Nhưng mà nếu không có ống kính
Không có cái buồn tối của cái máy
Có được đâu
Thành ra từ cái buồn tối của cái máy
Với cái phim, với ông Kinh
Những cái kính trọc
Đều là có tương quan nhau hết
Thành ra nó tâm thấy cũng là như là phương
tiện …
Chứ không phải là tâm
Đừng tìm một cái tâm
Ở đâu trong con người riêng biệt
Tâm và mắt
Tâm và lỗ tai
Tâm và lỗ ngũi
Không bao giờ tìm tâm riêng ra được
Vấn đề mộng mái chân
Là do sử dụng hiện lượng
Hay là tỷ lượng
Trên tỷ lượng
Hay là phi lượng
Mà nó thành ra phạm phu
Nó thành ra thanh văn
Nhân giác Bồ Tát
Hoặc là do mình sử dụng
Mình điều khiển
Trong ba cái lượng đó
Thế nên đại chúng nhớ là hiện lượng
Tỷ lượng phi lượng công dụng là ít lớn lắm
đó
Chúng ta phần nhiều sống
Bằng phi lượng dữ lắm
Bây giờ tới cái đoạn
Dạy anh hỏi nghĩa khách trần
Nhằm chỉ rõ hiện tượng
Vọng tưởng diệt sanh
Ví dụ chủ và hư không
Để khai thị bản thể chân tâm thường trú
Đoạn này hết sức là
Là quan trọng
Mà có thể coi như là cốt lõi của Kinh Lan
Nghiêm
Vì Kinh Lan Nghiêm là chủ trương là
Cái trọng tâm là khai thị cái chân tâm
thường …
Và thể tính tận minh của con người
Đại chúng nhớ rằng là
Mỗi một bộ kinh nó có cái trọng tâm
Bộ kinh bấm qua
Là các vị nghe rồi học làm sao
Mà các vị đừng bao giờ cho lệch
Cái mục tiêu lạ
Là cách truy kiến thật
Toàn bộ
28 phẩm của bộ kinh bấm qua
Là phục vụ
Giải thích
Cắt nghĩa
Để mà làm cho nó hiển lộ
Cho mọi người nhận được
Cái trì kiến Phật
Của mình
Thành ra là cái tổng tâm
Kinh Pháp Hoa là trì kiến Phật
Còn cái tổng tâm của bộ kinh này
Là
Khai thị cái bản thể
Chân tâm thường trú
Và cái thể tâm tịnh mình
Còn học cái bộ kinh nước bàn
Là không bao giờ được lập
Bất cứ là cái phẩm nào
Chứ nào
Mà lập đi cái vấn đề mà
Khai thị cho hiển lộ
Cái Phật tách
Phải phục vụ cho cái Phật tính
Làm sao cho
Người nghe người học
Hiểu được là mình có Phật tính
Không được là cái đó
Bây giờ Đức Thế Tôn
Về cánh tay mềm mại lên
Bảo ông Anang và đại chúng
Sau khi thành đạo lần đầu tiên
Ở Lộc Giả Quyển
Tôi có dạy cho nhóm ông A Nhã
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nguyên nhân tỏa ngộ
Để được thành kết quả
Cái này
Cho nó nhẹ lên tí
Ông Trường Trần Vương đứng dậy thưa
Bà thưa con nay tôi đã già
Ở trong đại chúng
Tôi được cái tên là
Giải
Giải tức là hồi Phật hỏi ông
Tôi nói vậy mà các ông có hiểu không
Thì ông Kiều Trần Duy nói dạ hiểu
Thì từ đó Phật cho ông
Cho ông Kiều Trần Duy cái tên là giải
Giải là hỏi ông có hiểu không
Thì ông nói dạ hiểu
Tôi được cái tên là giải
Là do thở đó tôi tỏ ngộ được
Cái ý nghĩa hai chữ khách cần
Khách là người đi đường
Khi cần họ vào quán trọ
Thuê phòng hoặc ở
Hoặc ngủ hoặc ăn
Ăn ngủ xong
Xếp hành lý lên đường không ở luôn được
Còn người chú thì ở vĩnh viễn không phải
đi …
Từ suy nghĩ đó tôi hiểu ra rằng khách thì
có …
Còn chú thì ở luôn không đi đâu hết
Chỉ khách
Có chữ tần
Học trong đoạn này chứa 2 chữ
Chữ khách và chữ tần
Chữ khách là có người có đến
Có đi
Dầu cho có muốn khách sạn
Ở lâu là ở mau rồi
Cũng phải đi thôi
Phải sửa sạm hành lý
Mà đi mà trả chỗ thôi
Còn người chủ thì không có đi đâu
Về nghĩa chỉ tầng
Thì vào lúc mặt trời mới lên
Ánh sáng xuyên vào các kẻ hở lỗ thủng của
nhà
Nhìn theo làng ánh sáng
Trong khoảng hướng không yên lặng ấy
Tôi thấy vô số bụi tầng ly ti
Loạn động cuồn cuộn tuôn bay
Do đó tôi nhận ra được cái nghĩa của chỉ
tầng
Cái đoạn này quan trọng lắm đó
Chứ trần
Trần thì nó lai động
Còn hư không thì nó yên lặng
Thuyết
Đây
Cho nên là trần là đối với hư
Hư không mà nói
Khách là đối với chủ mà nói
Bụi trần
Nó bay trong cuồng cuộn trong nhà này
Là vô cùng vô tận
Nhưng mà
Giờ nó bay cuồng cổ nữa nào rồi
Lúc mà không còn khuấy động nữa
Thì cái tầng đó dứt khoát
Phải lắm xuống mà thôi
Trả lại cái hư không
Cái bầu hư không thanh tịnh trong suốt đó
Chứ không có làm dơ bẩn
Cái bầu hư không hoài được
Cũng như là ở Phú Quét
Ở Trung Đông
Giầu lửa mà nó đốt cả 700 tiếng
Giầu lửa là mất trời rồi
Lúc đó là trời mưa xuống nước
Và khói đen không
Nhưng mà giờ nó là mấn đực
Đen nhất
Nó là ô quế
Nó là môi trường
Nó là cả một cái nguyên minh mâm
Nhưng mà rồi là
Cuối cùng hiện giờ là bầu trời thanh tịnh
Vẫn trở lại thanh tịnh thôi
Còn cái bụi, cái mậm, cái khói tiền
Nó sẽ tàn biến mất hết
Nó trả lại sự thanh tịnh của hương không
Đó là nghĩa của chiếc trầm
Phật bảo đúng vậy
Đoàn Phật đưa tay lên co
Nắm ngón lại rồi mở ra
Và hỏi nè Anang ông thấy cái gì
Ông Anang vừa ràng
Tôi đối bàn tay của Phật nắm lại rồi mở ra
Phật hỏi ông thấy tay tôi có nắm lại mở ra
Còn cái thấy của ông có nắm lại có mở ra
chăng
À cái thấy của anh em có nắm lại có mở ra
Thế thì đây là muốn nhắc lại cái tâm thấy
hồi …
Cái tâm thấy của các vị là hiện lượng đó
Không có nắm không có mở
Không có khen không có chê
Thưa tai Phật thì có nấm có mở
Chứ còn cái thấy của tôi
Thì làm sao mà có nấm mở được
Phật hỏi cái gì động cái gì tỉnh
Thưa rằng bàn tay của Phật không yên
Chứ còn cái thấy của tôi còn không có cái
tỉnh
Thì làm sao mà có động
Đó là cái tấm thấy của con mắt
Nó là hiện lượng cho nên
Vấn đề động tỉnh nó không biết gì hết
Vấn đề động tỉnh không thành vấn đề
Nó chỉ chiếu như vậy
Không biết động không biết tỉnh
Càng không biết
Động hay là không
Phật bảo đúng vậy
Bây giờ Phật dùng cái tay
Phát ra một luồng ánh sáng
Chứ qua bên phải của ông Anang
Ông Anang quay đầu qua bên phải
Phật lại phát qua một luồng bên trái
Ông Anang lại quay đầu nhìn qua bên trái
Phật bảo ông Anang hôm nay
Tại vì sao cái đầu của ông lây qua lây lại
như …
Mà thế trong tôi bị thấy hào quang của
Phật
Phóng ra bên phải và bên trái của tôi
Đầu tôi lai động
Bởi ngó theo cái hào quang của Phật
Phật hỏi đầu ông lai động
Quay qua quay lại
Bên trái bên phải vậy
Chứ còn cái đầu ông động
Mà cái thấy của ông có động trong
Cái thấy này hiện lộn
Cho nên đặt vấn đề
Động không đúng
Vấn đề thấy màu sắc
Vì cũng không đúng
Mà thấy trong đầu tôi lai động
Chứ cái thấy của tôi
Thì không biết nó ở chỗ nào
Thì lấy cái gì mà lai động
Phật bảo đúng vậy
Bây giờ Phật bảo hoa ngang
Và đại chúng
Rằng mọi người ai cũng có thể nhận biết
Không ở ngon là khách
Chú thì vĩnh viễn
Không đi đâu
Bụi tầng thì lay động
Còn hư không yên lặng
Tuyệt nhiên
Cái tâm
Cái nấm
Có mở là tai
Cái có nắm có mở là tai
Cái thấy thì không nắm không mở
Quay qua quay lại là đầu của ông
Cái thấy thì không có xoay qua không có
quay …
Vậy mà các ông hiện nay lấy cái vọng làm
thân
Cái vọng làm tâm
Lấy cái động làm cảnh
Lấy cái động làm tâm
Lấy cái động làm thân
Lấy cái động làm cảnh
Bỏ mất đi cái tâm tính chân thường bất
động
Yên lặng nó thường ở luôn với mình
Hằng ngày các ông làm những việc trái
ngược
Nhận vật là mình
Nhận vọng tưởng làm tâm
Xoay vần trong đó
Tự nhận lấy sự trôi lăng trong sáu nẻo
Cái đoạn này vô cùng sâu sắc
Mà hết sức là thiếp thật
Mà có thể nói là dễ hiểu nữa
Nếu các vị để ý mà đọc
Hằng ngày chúng ta lấy
Cái động
Làm thân với cái động mà làm tâm
Thật sự như mắt, tay, mũi, lưỡi
Thân ý của chúng ta
Lục canh
Rồi như lục thức
Là cái thấy của mắt
Cái nghe của tay
Cái ngửi của mũi
Cái nếm của lưỡi, cái xúc của thân
Và cái sự phân biệt của ý
Mà trong cái ý như tôi nói nãy
Nó có ba lượng
Nói chung lại là
Nếu mà nói cái
Đợt thứ nhất
Ta dùng
Cái lần thứ nhất mà ta nói
Thì là sáu thức
Đều là hiện lượng thức
Nghĩa là
Mốt không có phân biệt
Thương ghét phải quên
Hồng thua chê khen
Lấy bỏ đau khổ vui buồn dễ
À nó là hiện lượng mà
Và nếu như
Chúng ta mà sử dụng được
Cái ý thức
Để cộng với nhãn thức
Để nó thành ra một cái thấy
Mà dùng cái chân hiện lượng
Dùng cái chân tỉ lượng
Thì cái tính thấy đó là
Cái mà thấy ra là
Mà dùng cái chân tỉ lượng
Là cái thấy đó là cái bằng nhân thị tốt
Là cái toán của tông nó như vậy thôi
Nhân thị tính
Là cái tính của nó như vậy thôi
Nhân thị thẻ
Nhân thị lực
Nhân thị tát
Nhân thị nho
Nhân thị vương
Nhân thị quả
Nhân thị báo
Nhân thị bổ mặt
Nhân thị cấm
Nghĩa là thập như thị
Mà thập thắp qua một lần tôi đã giảm ra
Nghĩa là nếu dùng cái chân tẩy lộn
Mà cộng với cái thấy của nhãn thức
Thì cái thấy này không có vấn đề
Lấy mỏ
Không có vấn đề tham vọng
Để sanh ra cái lấy mỏ
Thì đâu có tội lỗi gì
Nhưng mà bây giờ đây là thấy cái mình mong
vậy
Là sanh ra cái tham vọng
Muốn đem về làm của mình
Nó không phải của mình
Thì mình không chịu
Nó của ai đó thì mình muốn nó đem về làm
cho …
Tức là lúc bây giờ
Ta sử dụng cái hiểu biết đó bằng
Thi lượng
Tức là sai chân lý rồi
Vì vậy mà nó sinh ra nguyên nhân tội lỗi
khổ …
Chứ còn sáu căn không có tội lỗi
Sáu sức không có tội lỗi
Nếu dùng chân tỉ lộn
Không có tội lỗi
Do đó cho nên là đại chúng nhớ
Nhân bậc A-lám ta thành đạo rồi
Ta vẫn lục căn lục trần còn nguyên đó
Như ai thấy con thành đạo rồi
Cái quả biệt cầu này
Cái ba ngàn đại thiên thế giới này
Và Đức Phật
Lục trang lục trần của Đức Phật
Vẫn còn nguyên đó
Mà Ngài được vô thận bồ đề
Vô thận nước bàn
Là vì là dùng cái
Cái chân tỷ lượng
Để mà nhận thức giả pháp
Cá pháp nó như vậy
Duyên sanh như vậy
Nhân dư hòa hợp gọi là sanh
Nhân dư chư gọi là diệt
Mà luôn luôn nó ở trong cái quá trình
Sanh trụ dị diệt
Ở trong cái quá trình thành tụ hoại không
Còn nếu như con người
Thì nó ở trong cái quá trình
Sân, lão, bệnh, tử
Cho nên sống làm thế nào
Mà cho nó đúng với cái chân lý
Đừng sai với lương tâm
Đừng sai với cái luật pháp của xã hội
Đây là
Là phát biển cái
Cái đức tính không tham
Không sân, không si, không mạng, không
nghi
Tự tính của mình là không tham, không si
Không mạng, không nghi
Thì là trở về
Với cái tội tâm thanh tịnh của mình
Thì nó đâu có tội lỗi gì đâu
Cho nên là cái sai của chúng ta
Là ta sử dụng cái phi lượng
Ở trong đời sống
Cho nên là để ý cái chỗ này
Để mà
Giữ lại
Cái tâm thanh tịnh hoàn toàn nó ở luôn với
mình
Đó là
Chân tâm thường trú
Cái đó nó ở luôn với mình
Nó không đi đâu hết
Còn cái mừng giận thương ghét phải quấy
Tham xâm si mạng
Cái đó nó đến với mình
Trong lúc mình bị vô minh
Mình bị khởi dòng niệm
Nhưng mà cái đó rồi nó đến rồi nó đi
Chứ không phải là cái của mình
Không phải là cái ở luôn của mình
Đọc cái đoạn này đại chúng để ý khích sức
là
Là gần gũi
Trong đời sống của ta
Mà
Ta có thể áp dụng
Trong đời sống
Tuy nhiên là cái sự áp dụng này
Là chúng ta phải luôn luôn phấn đối thôi
Chứ còn mà
Mà mình chưa có được tự tại đâu
Nếu mình tự tại là mình thành đạo
Vua thượng Bồ Đề rồi sao
Cho nên phải phấn đấu
Phải phát hiện cái không đến không đi
Cái ở luôn với mình
Là cái tâm thanh tịnh
Không mừng giận thương sợ
Không phải quấy tốt xấu hơn
Thua lấy bỏ
Hết giờ
Ngừng ở đây
Xin nhắc lại là
Các vị phát tâm ủng hộ
Các đồng bào khổ gì có hai cái thùng ở
phía …
Rồi ra về có ít, bỏ ít, có nhiều, bỏ nhiều
Tùy hỷ
Để mà
Tỏ tâm lòng trương trợ
Tâm lòng tường đuôi
Của Đạo Phật
Của người Đệ Tử Phật chúng ta
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.