Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nguyễn Thủ Thủ Nguyễn Tư Hữu Hà là Đại Chính Nguyên Thần Kinh Tâm Nguyễn Cứu Đầu Nguyên Đảng Nguyễn Dư Thường Thận Dật Thống Dật.
Nó nghĩa là mỗi một ngày nó qua tôi ba đêm đó, thì cái mạng thấu của con người nó cũng rút ra ngoài.
Tuy nhiên những con cá ở trong cái ao, mỗi một ngày nó nắng hạn, thì cái nước rút lằn lằn thì cái mạng thấm của những con cá trong ao nó cũng nắng lằn.
Nhưng vậy mà không có làm sao mà viết được. Con cá ở trong ao mà nước rút lằn thì con cá không viết được.
Mỗi ngày qua đêm cái tuổi mạng thấm của người nó nắng lằn thì cũng không làm sao mà viết được.
Cho nên là hai bài chúc, tức là khuyên ở trong bài dân là nên siêu năng chân tấm, phải nghĩ tới sự bơ thường. Mà đừng có sống nguyên côi theo một cái mức sống vô nguyên.
Cái mức sống đương nguyên là, ví dụ như là tuổi trẻ thì thường hay đi chơi, nhà hàng, quán vụ, ca nhạc, đua xe, ví dụ vậy đó là cái mức sống đương nguyên của tuổi trẻ.
Còn nếu sống đương nhiên của người già, của người lớn tuổi thì rối rãnh rồi mà lại không có tùy của, không có khí hút thì đi vấn bài tư thách.
Rồi đi...
Nói đỡ là sắp bị lấy tuổi là giải cứu trong những cái thầm bài tính sách đó.
Nên cho nó hết ngày vào chẳng biết đi đâu.
Cho nên cái thấm vừa là đi nguyên.
Không có lo, không nghĩ tới gì cái sự...
sự chết của mình.
Mà những người lớn tuổi cần phải nhớ nghĩ đến cái sự chết.
Cái tuổi trẻ thì là theo thâm thường thì sự chết còn lâu hơn.
Nói theo cái quy luật lễ thâm thường. Vậy là vô thường thì ai cũng là vô thường.
Trẻ cũng phải ở trong quy luật vô thường, già cũng ở trong quy luật vô thường.
Nhưng mà cái môi thường của người già thì phải theo quy luật cái thường đó là gần kề hoa, nó còn muốn ngủ lắm.
Ví dụ mà cái người lớn tuổi mình luôn luôn muốn ngủ lắm thì đi vô thường.
Phải tinh tấn, tư tâm, dưỡng tấn cho nó có một cái quyết định, tâm hồn cho nó thâm định vui.
Để mà mình gieo trồng một giống lành cho cái kiếp sau, cho cái đời sắp tới.
Và nếu mà sống buôn lưng thì là khi mình sống, sưu, chết, ủi
Thì nó hướng đến một cuộc đời mà tới chừng cái ngày mình chết là không có cái nhân lý gì để bên nhau.
Nên cái bài trong chương trường mà các vị ở nhà mà nghe chùa mà đứng trống
Chắc tôn cất, chắc tôn cất, đông đông, đông tốt. Trong cái bánh cắn đó, sáng sáng đó là có cái bào nhỏ. Những mắt nhỏ như thế.
Thành ra là cái tỏa tuổi nào là 60, trên 60, trở như tôi rồi đó.
Vì một những cái quà mà quan tâm của mạch mệnh đối bất,
có cái nào mà của người lớn tuổi quốc tế thì nó càng nhắc nhở mình.
Hãy nhớ chú ý về cái điều đó, lớn tuổi ngồi.
Cái điều mà tôi nói mà khâu ngành của Đạo Chính đó,
nó là biểu hiện của sự lớn tuổi, nguyên liệu có giảm gì.
Thay vì là hãy là cẩn thận hơn, nói là chính xác hơn, nhưng mà vì lãi lãi cho nên không đi xa biệt.
Một tính ngắn, một thống trình là đó. Cho nên nó có sự sai lầm trong đấy.
Cái điều anh ta mới bắt đầu học là
Ờ, cái bữa rồi, cái tuần trước đó thì, cái chủ đề mà ta đã nghiên cứu đó là
Linh hồ sinh tử không phải là hiện tượng quả vỡ tay ta.
Có nghĩa là nếu mà chúng ta mà,
Vì là cái chút con người mà linh hồn không phải ở trong viền lục, ngạc lưỡi, sinh, người, trời, A-tu-la.
Nó không gần trong cái xá nở đó. Nó có cái nguyên nhân rõ ràng của nó.
Chẳng phải là những cơn quả rỡ tay bay hay đâu.
Mà nó hoàn toàn là trong khối trên cái đạo lý nhân và quả.
Ở cái nhân nào thì nó ra cái quả mới.
Cái nhân mình tu hành, mình tạo,
mình tạo nghiệp thiền, đó là cái nhân của quả trời.
Ví dụ như là mình thập thành thập thiền nghiệp đạo là cái nhân của quả trời.
Không thích người, không chẩm cấp, không tài dâm, không nói lao, không nói lỡ nghe chùi, không nói lời, không ác, không tham, không tham, không thư.
Đó là cái nhân mặt của cái người hưởng được cái thức đó của tỏa trà.
Thành ra khi mà được cái thức đó của tỏa trà không phải là vô cớ.
Do Tư Phật Thượng mà ra, ngược lại cái người mà phải chịu cái quả khổ ở địa ngục cũng không phải là hiện tượng Hoàng đỡ Tây Ban.
Mà là do nhất người, do tổn thức, do tà giấm, do giận môn, do ý nghĩ, do giận thiệt, do ác khẩu, do tham, xanh xương mà ra.
Thế vì họ ác nghiệp là nhân mà cái vừa mất là quả khổ.
Chứ không phải là nhận tượng quả rỡ tai phân.
Cho nên tôi xin nhắc lại, Đại chế Bến Trung là người học chánh pháp rồi,
kỹ rời thì không có sợ.
Không có sợ mà cũng không cần hỏi ai.
Còn nếu là làm ngươi, làm ngươi là thiếu đấm cho Phật, rõ ràng là cái ngươi họ tự tâm vinh vinh tới là quyết định là không có đọa địa ngục, làm vinh vượt.
Họ tự tâm vinh vinh với Phật là không còn đọa địa ngục được.
Qua giờ ngươi thổi với Phật, mới đánh giác bộ, sáng suốt hoàn toàn.
Chúng ta không có làm những cái điều sai lầm để mà thành ra cái chú chú ngươi nhanh mà đòi địa ngục.
Vì vậy cho nên cái người là chú chú bạc là không đòi địa ngục.
Chứ là viên Pháp, loài người nhân tội với chánh Pháp, học chánh Pháp, hành chánh Pháp, sống theo chánh Pháp.
Là cái tham lam, cái kéo kiệt, cái bỏng xuống, cái đọc ác, không có.
Học chấm pháp, hành chấm pháp, sống theo chấm pháp thì sẽ không có các kích thước.
Tham lan cho trường đoạn giới ích xử lệnh lên.
Tức là cái người chấm pháp rồi, là hết pháp là không có đọa vào ngạo quỷ.
Duy âm tâm, bất vọa, bàn, xanh.
Cái người ra về nước đó mà học, duy âm tâm.
Duy âm tâm là cái người mà phai thế trong học.
Trường bá chấm pháp, trường bá là dạy của học.
Hằng cánh bắp sống và cánh bắp ở địa, cái nguyên nhân mà muốn chuyên bằng động, mà thô bạo, áp đích không có.
Thế vì là cái nguyên nhân mà đọa vào trong một cái bàn thanh đó, cảm xúc thanh đó, không có.
Thằng nguyên nhân không có tạo được cái quả, cái thanh không có.
Điều đó nó đã làm cho nó dựa trên cái nỗi nguyên nhân quả.
Nó là phan bò. Nó là nguyên nhân của nó. Nó không phải là quả của Thái Lan.
Cần như là bồ đề nước Bàn, không có ai ban tặng được hết.
Cái đề tài này Đại chúng nên để ý.
Một đứt thật nào, một đứt thật là thành tựu cho ba đứt.
Một là đứt pháp thân, hai là đứt bồ đề, tức là bán người hết.
Ba là mít giải thoát.
Để chúng tôi biết rồi, đây là Phật.
Chúng tôi đòi đòi, chúng tôi chỉ cho quả vị Phật là Phật.
Phàm mà muốn thành đội thành vị Phật, là phải đời nữ ba cái mít đó.
Phải nói chính xác rồi.
Ai thành đội được ba cái mít đó,
thì mới thành một Phật.
Một là cái bức Pháp Thanh, Pháp Thanh đó là đây, bây giờ đây là toàn phải đại chúng này nhớ thôi nha, cái chữ Pháp Thanh đó, Pháp Thanh Thị Lô Giá Na, các vị đi thọ góc con trai học các bài cũng vừa thanh tĩnh Pháp Thanh Thị Lô Giá Na đó.
Chư Pháp Thanh chỉ lo giới gia hoặc là đứa của Đức Pháp Thanh.
Mà cái Đức Pháp Thanh đó là cái gì?
Cái Đức Pháp Thanh đó,
nội dung của Phật đã có.
Tất cả chính thành đồ có.
Đó chính là cái thật sẵn của mọi người.
Cái đó, nó vô thủy vô chinh, nó không săn không diệt.
Thế khi nào mà ta bị những cái phiền não ngươi mình nó cho gấp,
Thì nó làm cho cái pháp thanh nó coi như bị kêu thủy, bị bánh bực.
Ông hiển lộ ra, xong nó hiển lộ ra.
Còn khi nào mà ta có học tu tập thường định chỉ huyết nhanh nhất giọng tâm,
thì cái pháp thanh của ta nó hiển lộ ra.
Giờ tới lúc nó bị tre lấp, pháp thanh của ta vẫn còn như không có mất mát gì hết.
Bây giờ là bị tre lấp.
Giờ tới lúc mà ta viết từ hát thường lão đi, luôn tre lấp.
Thì lúc bây giờ, cái pháp thanh của ta nó hiển lộ ra mà thôi, nó không phải là nó mới sanh.
Cho nên giấc tự thất thân là vậy đó. Cũng giống như là thư không. Thư không có thể ghi nhìn tốt hoặc bất kỳ thư tốt khác nhau.
Thư không có thể thư không. Cái tính thư không không phải là thất tốt. Nó không phải là cái duyệt.
Nhưng mà có cái điều là thư sông nó chứa tất cả mà nó không chấm cái gì hoặc cái gì có thể phát nguyên như là thanh hồn trong thư sông.
Thể thư huỳnh tốt mà bất tử cho đến phát nguyên. Thể huỳnh tốt không phải là tất tốt.
Không phải là mối hay là sông, hay là đất liền, hay là cỏ, hay là cây, hay là hoa lá, trà, cam, mây, nước gì hết.
Nhưng không phải là tất cả cái đó. Nhưng là tất cả cái đó chẳng như hương hồng. Hương hồng cũng chẳng có cháu, cũng chẳng có tụi nữ, cũng chẳng có cô nữ, cũng chẳng có tụi Việt.
À, cái tính chất nguyên thông là vậy đó.
Thì cái pháp thân của ta cũng vậy.
Pháp thân của ta không phải là tất cả những cái phần não nguyên minh.
Nó không phải là tham, là chân, là chư, là mạng. Nó không phải là thẩm, thẩm, chướng, não, tập, chân, mái, bí ngưỡng.
Nó không phải là vấn đề mừng, giận, thương, sợ, yêu, biết, ngốt. Nó không phải vấn đề tham, chân, chư, mạng, nhân.
Phải tất cả đó là tâm thật mà thanh thẳng, nhưng mà có cái điều là thiên mạ.
Con người là chúng ta mà nó đang nổi lên thang thân thiên mạ nghiêng, nó nổi lên cho ngôi mình nguồn tận tư,
nó phải lấy sâu tóc, mang qua lấy vả thanh thang. Thì cái phát thanh của ta, ta cũng vẫn không có chống trái.
Do chỗ đó cho nên là nếu mà chúng ta không có tu hành thì cái vườn lão của ngôn ngữ nó nổi lên, nó xâm cớn trong cái pháp thanh thanh bệnh vương.
Nó làm cho cái pháp thanh thanh bệnh vương bị mai bọt, coi như là bị mất đi, bị ảnh mộng đi.
Nhưng mà rõ ràng là coi như mất, coi như ảnh mộng đi, nhưng mà không phải mất đâu.
Năm 2003 là bài đồ dư thi mạch đó.
Khi mà sân tội rồi đó, thì các ngài sân là trở về sân tù thận, sân đúng như chúng tôi nghĩ.
Rồi sân đúng cho pháp thần đó.
Thành ra thứ nhất, thứ nhất của một ngài vị thần là pháp thần.
Pháp thần của thần là pháp thần hướng lộ ra.
Giống như mộng sông mà mình viết hết, mình đốt hết cây, tối, cỏ, hoa hay là bụi hơn.
Cái cờ đã là bạo hữu không trong suốt.
Còn hòa hưu chúng ta thì là giống như cái bạo hữu không mà bị các thứ nó phát nguyên trong đó.
Nó làm cho chật mất đi.
Hay là cái thứ nữa khác cũng chẳng hạn như là bị cái mắt như mình đánh, nó ngừa, nó nhận mà nó bệnh ra.
Thì mình thấy đây mình qua đất không hữu không.
Làm cho cái hữu không không còn là tấn cả nữa.
Làm toàn này là qua đất và ngon tốt.
Dần hòa sắc, loạn hạ.
À, đó là ví cho lúc mà mê nó này.
Khi phát thanh nó bị mai ngột.
Và Ảnh, thì là ông Nguyên Minh nó hiểu.
Cứ đó là lúc phát thanh.
Lúc thứ hai là lúc phát nhã.
Một điều hành thì nó có 3 lúc nha, lúc phát thanh và lúc phát nhã.
Tức là nhã đó là trí tuệ, mà từ cái trí tuệ bắt nhã, nó có là cái sự tẩm thức, cái sự giấc mộ, mà sự tẩm thức giấc mộ hồi xưa luôn luôn tôi có thể gọi là bồ đề.
Thành ra ông Thảo Cháy vừa này là
Thư Phật hành động cái đạo của Ngài là đạo Bồ Đề
Bồ Đề là cái kết quả mà do
Cái đích bất ngờ đó nó thường xuyên viên tục
Không có lúc nào mà nó bị gián đoạn
Có lẽ lúc nào cũng chỉ những tiếng cõi hát
Nguyết thiết thanh một từ tứ ngoại hành
Nguyết thiết ứng một từ tứ ngoại hành
Nguyết thiết khẩu một từ tứ ngoại hành
Thân của Phật, khẩu của Phật, ứng của Phật luôn luôn lúc nào khi mà nó biểu hiện ra
hành động của thân là luôn luôn là phát trích từ trí tuệ điều khiển.
Khẩu của Đức Phật, nguồn của Đức Phật nói ra là nó phát trích từ cái động cơ trí tuệ mà nói ra lời nói.
Ứng nghĩa của Bậc, khi mà nó biểu hiện ra một cái ứng nghĩa,
nó thể hiện một cái ứng nghĩa nào đó để nó biểu hiện ra một âm vọng thấm đó,
thì cũng đều là bằng tuyên tuệ.
Mà cái tuyên tuệ đó mà đột thường, chứ không liên tục, không có giống đoạn,
nó đều phải thành một cái quả gọi là Bồ Đề.
Thành ra Bồ Đề là quả mà cái Bát Nhã là nhân.
Thì đó là cái đức thứ hai, đó là cái đức bắt ngã. Mà bắt ngã thì nó thành ra cái quả đồ đề.
Này!
Cho nên đại chúng biết là
Muốn mà người đội tội thật chúng ta mà không có bồi dưỡng về chính đoạn này để mệnh thức chân ý
Mà mong cầu được
Chính đạo thành thật quả
là không bao giờ có được như vậy đâu. Để ý!
Cho nên nếu mà đại phúc mà tuy tập mà mùi vững vơn một phần thí tuệ
là các vị đã thành Phật trần thành rồi đó.
Phải mùi vững thí tuệ, phải có thí tuệ thôi.
Không có thí tuệ, không có việc vui vẻ thành Phật hết.
Việc vui vẻ thành Phật là thí tuệ, anh nói rõ như thế.
Bởi vì Thủy Phật là giác, Đạo Phật là Đạo giác, Bồ Hồ Vật là giác,
là giác, là tính thức là giác ngọt.
Còn cái thứ hai là Thủy Phật là bất ngạc.
Vậy chúng ta nghĩ sao nè?
Cho nên bồ đồ giấc bạc không phải hiện tượng là không phải do bánh chim nhanh nào tan sẵn.
Cái thành quả bồ đồ giấc bạc không phải là do bánh chim nhanh nào tan sẵn,
mà thành tinh dưới cái đê đê là do cái giọt ác nhãn mà.
Tôi nói đó, chắc là đại chúng có số người nhớ rồi,
Kinh Kim Trang Pháp Nhã trong Nguyễn Pháp Nhã giáo án lưu nhất, Kinh Kim Trang Pháp nói hẳn là
Kinh là mệnh kháng sinh ra ba đời trường học, là Kinh Pháp Nhã.
Nói là người nào mà không có Kinh Pháp Nhã là không có cái quyền cường để tập học, giúp Pháp được hơn.
Cái gì đó rất là quan trọng, trí tuệ rất là quan trọng, phải bồi dưỡng cái đó
Để phân tích chân lý, phân hợp chân lý, tùy phận với chân lý
Cái thứ ba là việc giải thoát
À, phải giải thoát mới được
Giải thoát là sao?
Là cái người này không ngờ
bị những cái sự tác động của mình, của giận, của thương, của sợ, của yêu, của giết, của mốt. Đó là thất bằng.
Không có cái đó bao giờ. Thử nào là tự ái ố giật. Mình giận thương, sợ, ưu danh mốt. Không có cái đó.
Người không có cái đó là người giải pháp.
Người ta gọi là tham, sanh, sinh, mạng, viên.
Sao vậy là tham, sinh, viên, viên, tạm, sinh, viên, thủ, giới, tâm, thủ.
Sao vậy là phẩm, mạng, sinh, não, tạm, sanh, viên, tưởng, mạng, viên.
Các bạn thấy.
Tăng loại bất kỳ thi.
Nè.
Tất cả những cái chân, mạng, huyền, não và huyền, não, chi, mạng.
Nói ra là hết.
Các bạn thấy không?
Ngoài ra người có giải thoát.
Như thế thì là chế thức giải thoát cũng là do nước bạc lứt đó.
Nước giải thoát tức là chế thức nước bạc.
Một con thanh nào cũng vậy.
Pháp Thanh, Bác Giả thì giải thoát.
Bác Giả tức là nước bồ đề mà giải thoát là chế thức nước bạc.
Vì vậy cho nên là Bồ Đề Nhất Đạo không phải là do bản chứng nhân nào, bản chứng nhân nào đang bảo đảm.
Mọi người mà muốn được có Bồ Đề là phải tế mình vượt về, vượt lên đoạn trời về não.
Mà trời vượt với mình, mà trời vượt về não thì gọi là tu, tu là giấy đó.
Vậy nên hôm qua tôi nghe, tôi nghe có cụ văn của Hoàng Hoàng Văn Tử nói,
mà có một tử hỏi, Hoàng Hoàng Văn Tử thì dạy thiền cũng cao,
mà trong số một tử thì cũng có người cao người mắc, chứ không phải ai cũng cao mắc,
cho nên là đi đến cũng nhiều để mình nghe ra những câu hỏi đó mà.
Thế mà có nhiều ảnh hưởng trong điểm đó.
Phải có rất là tùy thuộc, có lành thấy được, có ảnh sáng tốt đẹp, và tâm hồn rất là yên.
Từ sau đó vậy thôi, vừa nhả vương tràn ngập bơ trời lên nhà,
rồi hưởng làm sao mà dạy cho con nên làm cho hơn những cái đó.
Thường là cái chuyện đó là ông thầy không có làm sao mà làm cho nội tử hết được thật.
Không có làm cách nào mà làm cho người nhỏ luôn cho nội tử hết được thật hả?
Mà cái người nội tử mà muốn cho hết người nhỏ á, thì cái người nội tử này phải học.
Nhật tôi. À, nhật tôi. Mà tôi nghĩ là cái gì, là làm sao? Tôi nghĩa là phải sửa thôi. Tôi nghĩa là phải sửa thôi.
Như là vườn áo thì phải sửa cho nó hết vườn áo. Mà sửa thì sao đây? Sao bán về ví dụ là vườn áo, sao chuyên ra nó có nguyên nhân như thế?
là dưới đấy là khiến ai mà vừa nãy là đều có nguồn mong hấp chứ không có tội mạng cả
cái giống như là mầm quá là cái chất lượng ưu ích
nghĩa là tên loại mặc về đặc tên vậy đó là cái người một con bình tươi nó mặc mầm quá tính chất
Thế thì là, cái chất của người mà bị bệnh viên là do mình quá, là tại vì là tại mắng.
Và mình mới hết hết là mới là, mới tắt nặng vào cái bệnh viên của mình thì mới chết.
Rất là giận quá thì có thể chết.
À thế thì là bây giờ tôi, tôi là nào? Tôi là phải bằng mọi chất.
Tuy nhiên, Hoàng Chúa nhận ra cái lý để cho cái cơ hội mỏng minh đó, ta không có mình thái quá.
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây là sống sót hay là mình canh cự.
Tôi nói ví dụ như vậy đó, thì cái người mà hồi đó giờ ổng có cái quyền canh cự mà kết thúc canh cự là do mình cái gì?
Thế thì cơ mệnh là do cái gì? Là do tâm tháp.
Do tâm tháp, cái đó để ủng hộ cho thi sức cơ mệnh.
Thế thì là cơ mệnh mà cho tới nỗi chất.
Là do cái hạt.
Ừm, nó có nỗi chất nỗi chất không ạ?
Còn nỗi chất này là giảm giấc,
là gió chất.
Là vì sao mà giảm gió chất?
Là thờ ơi, thằng nào mới có tâm lượng vàng trên giới sách, có thằng con huynh này đi ăn cơm, làm cái gì rồi, nó lấy hết trơn cái tâm lượng vàng này rồi.
Thằng con huynh bắt nếu như vậy, thì giận quá chắc. Giận gái là người mình tui giận quá chắc luôn.
Thế là cái giận đó cũng phát xuất từ đâu? Phát xuất từ là cái bảo thủ, là cái ngã thả hữu.
Mà bả đúng là ngã thả hữu mà nó ngăn, sao cái đó nó giận mà nó gấp gấp, nó cân gian, rồi nó làm cho cái chương nguyên vật nào cũng hết.
Thế bù là chương đó ra là cái giận, cái mấy con hư này nó cũng phát xuất từ cái tham, cái giả hữu đó chứ.
Vì vậy cho nên cái mình cái giận, nó có nguyên nhân hả cháu?
Cái thương, cái thợ nó cứ phát xuất từ, ngã và ngã sở hữu.
Cái yêu thương nó cứ nếu người là có, người là do, chấp giá và chấp ngã sở hữu là có hết rồi.
Tham chân chư mạng nguyên tử, phát xuất từ, chấp ngã và chấp ngã sở hữu.
Cho nên nó chấp ngã các cái chuyện nào đó.
Cái gì là cái người mà muốn học đạo mà để việt từ cho nó là không có tích nào khác hơn thì là hằng ngày phải nhớ rằng là
phải cố gắng việt từ cái hãng hả và cố gắng tư tập, quán cái sinh vật vô thường, quán đàn thấp như sinh vật vừa
Để cho nó nghe mưu ngừa cái ngã xa hẫu tất cả cái sự nguyên của mình, cái sự nguyên cái có của mình.
Đất của tôi, nhà của tôi, xe của tôi, vợ của tôi, chồng của tôi, con của tôi.
Cái giáo chất của tôi là cái gì của tôi đó.
Phải tập cho nó nghe cái đó thôi.
Nếu mà không tập như vậy là không có ông Thường Sơn nào, ông Pháp Sơn nào
thế nào mà làm cái cấp gì mà đội được như vậy vậy hả?
Thành ra là tu tập thường được có một lần.
Rồi còn những lần sau thường nếu tràn ngập khổ đau không làm sao được.
Là tại vì là thiếu tư, hoặc là thiếu hết tất tư,
hoặc là không thiếu mấy nỗi gì mà đôi manh thì phải chịu khổ thôi hả?
Cái thầy nào cũng không có giải được.
Giờ thầy nói là chúng đạo rồi.
Mà người bộ tử mà không có nữ sức, không có nữ lực, không có nữ sức, không có nữ lực để bắn đấu thì là phù hãm nó vẫn còn. Nó vẫn đau khổ.
Vậy mà Đại Tư nghĩ cái việc sao gọi là tư là tư là tử mình phải sửa.
là sữa thôi. Cũng giống như là những cái hãng giao lao bây giờ nó nghĩa là đại tư. Đại tư nó tức là sữa cái hóa toàn dưỡng hóa cơ khí.
Cơ khí đại tư là sữa toàn dưỡng cái xe hay cái gì đó. Máy móc đồ, máy cài, cái ủ gì vô đó là đại tư là hóa.
là sửa gấm, sửa toàn bộ. Cho nên cái chuyện đó rất là tầm thường đó nha.
Nhưng mà thành phần mà nói thì là ai mà tuổi còn hay quên cái đó lắm. Hay quên cái đó lắm.
Và một cái mà hay quên nữa đó là cái khả năng tu hành của mình thì đại đế là khả năng cởi lên thờ thôi.
Ngài phước mâm, phước cầu cho mọi người ơn Phật quả, biết hành Phật.
Ngoài thành bộ, câu hỏi gì sao? Phật trả lời, nếu không thế đó là chắc gì cũng lỗ thôi.
Tôi nghe những cục băng hỏi Hòa Đoàn Minh Tử vậy. Phật trả lời hỏi, ngươi có hỏi không?
Nhưng mà ông Bà Đa Minh Tù thì ông không có khó mạnh việc ở chỗ đó, ông không có muốn mạnh việc ở chỗ đó.
Nên đó mà tôi nhắc đại chúng là các vị giới là Phật lâu có ngữ thừa.
Các vị mà họ từ xa ngữ giới đó, là các vị học các tháp tôi về ngân thừa.
Mà học các vị ngân thừa về các vị kiểu như là dưỡng dùng thân khẩu cho xong thật thanh bệnh,
là để phía sau các vị là người mà không bao giờ sợ bỏ vào địa hồn hoàng hữu tất cả.
Và thứ nhất đó là các vị trở lại là người thôi.
Theo bản lý nhân loại linh hồn là các vị là người thôi.
Nhưng mà dự trọng tâm nghĩa đó là là người mà con người này nữ hạnh phúc,
sắc lịch, tuyền của, không bị mất mắt, sắc lịch, được giàu giàu, trở tốt hơn,
cùng đời có hạnh phúc mà không bị những mọi thứ tai quạ.
Đào đớn, nó đánh với mình, thì cái người mà diễn đoàn nó không diễn đoàn là kết quả tại đó thôi.
Đừng có đòi cái gì khác nữa hết.
Bởi vì là người nào quả mấy mà, người nào nó ra cái kết quả mấy thôi.
Còn những người nào mà đánh đấu mà diễn đoàn, họ cũng diễn đoàn.
Thì tất nhiên là tại sao các vị trưởng vẫn là người thì thôi, tại vì trời cũng là nơi má.
Nhưng mà cái người này là cái phước báo cao hơn nữa.
Của cả cái người này là suốt đời không có bị một cái nguồn do nào làm cho mất mát được.
Do phước báo mà.
Nếu như mình chọn đời hậu phước về cổ cải, về thất lục, về gia đình, hạnh phúc của gia đình, chồng, vợ, con.
Không có ai nộng hạm tới, không còn cái thông báo cho tới ngày mình chết, hết cuộc đời.
Và nếu mà nguyên trong cái hoàng tâm an lành đó mà tu tập Bồ Dưỡng Nguyên Cứu Lâm nữa thì nó sẽ tiến lên do vị cao hơn.
Còn mà không mà tu tập Hạ Chuyện Nguyên là cách gì hơn cái thông báo của trời.
Mà trời dù có trên nước, rằng là trời ở phía dưới, xa xôi khác cũng có.
Mà nguyên ra ở cái đất mặt đất nơi mà cũng có trời nữa.
Cũng có cái người, người trời ở trên đất này, bởi vì là dục giới, cõi vực tôi gọi là mũi phú tạp cư.
Mũi phú tạp cư gì ạ? Trong cái cõi vực này có trời, nhưng nó không có trời.
Người ta không biết người ta trở ra trời là phải chết rồi, nó sang ra một cái thế giới như toàn là trời không, không phải vậy.
Nói cho nó hạnh phúc, không có tiếng nói hoàn toàn là tài xong hết.
Mình ngủ thuốc tạc cơm, tài, rồi tôi lau một lần, rồi uống nước xanh ở chung.
Thế thì là người tu thực hiện nguồn gia đạo đất dân này mà ta hướng đưa cho bất tạo khỏe tạc.
Làm đó là bồi tội.
Gia dân của người ta hoàn toàn hạnh phúc.
Nó có chồng vợ cho rất là thanh thân.
Còn cái người là cha mẹ.
Đủ để người ta không có một cái lý do để mà nó hao tác.
Mà nó diễn viên ra không được tới già nó chết.
Trọn cuộc đời an nhiên hạnh phúc.
Thế là tôi đọc thiện thôi.
Tôi nói cái này mà nghe không nổi là cái này mà tôi rất là lo lắng.
Biết bao nhiêu người thích để gọi mình là tôn đồ chất
với là thành thầy ở trong một quả sát.
Nói gì cũng đúng, một chơi ngủ xuống tạp thương địa, khỏi dục, là 5 vườn, trời người A-cô-la bị người ta ủng hộ cho mình được đó, ở trên hộ trọng này, thế thì tại sao ở đây mà không có trời?
Tuy nhiên là cái số đó phải nói là ít trời nha, cái số mà tui làm truyền đội là ít trời, cho nên người ta, tui làm truyền vào trước rồi người ta đổi số táo ra ngày nay.
Nó là ít người. Tụi bà mươi, mươi mươi tu, bà thịnh, bà trọ. Cũng ít người, hay ít người không.
Thế nhưng mà nó có là nó đúng. Nó là một giờ chết rồi nó sinh một cái đứa trò thông. Đúng. Hoàn toàn là sai.
À! Đấy là mươi là quán yếp hả? Vậy á, cái quả là gọi là sức lưu nam giới.
Cái quả đó là có đoạn từ khiến hoặc là tư hoặc thôi.
Nói về kế hoạch là kế hoạch không có màu. Mọi người hãy tự làm thôi. Cũng có thể họa giỏi tay bay.
Nên phải là tỉnh dân, hay là người dân đánh xuyên dân, hay là một chú hứa nào mà ban tặng.
Cái này là từ kế hoạch kế hoạch.
Kế hoạch là tham dân chơi mạng.
Thương quật đó là thân thương, lương tuyết, tà tuyết, xuyên thủ, lượng giới, thân nụ.
Lượng giới, hại giới, đa bờ, mệnh mệnh, sửa, đoàn tù, hết, không cho đọc.
Phục vấn được quả lao mắm thôi.
Thế bây giờ, quả lao mắm có thể có ở trong thật bất ngờ không?
Cũng như Thầy Vương Đức Thận là những vị lao mắm của chúng mà.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó còn thành là nó có được cái việc đế là nước bạn.
Thành ra cái đại đế là cái mác tư này.
Cái mác tư thành mọi người ra khăn thôi.
Nó cần một việc đế, cái nhân thổ là vật đế, là kết quả, là kết quả.
Mà việc của nhân thổ thì vật đế không còn, khổ đế không còn.
Khổ đế không còn bởi vì là nước bạn, vượn, vượn ra.
Là đây là việc đế.
Thế thì là hoàn toàn không phải do đấng sinh nhân, đấng sinh như nào ban tạo.
Chỗ đó đẹp quá. Mà đại tử nó hoàn hảo là thuyền địa mấy ông mà hỏi lấn quấn trong đó.
Mà đại tử nói là cũng vấn đề là tu thì chưa cao. Mà hỏi thăm thì chị em đòi muốn tính quả không?
Muốn tính quả sao? Không có được, không bao giờ được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái bãi thất là phải tâm ngài, cái giấm đâm cho bạn khó, phải giúp làm tâm ngài cho ta, để tụi ta được gián xanh chật lạc.
Thành thật là nói các vị là tôi nghe cái đó tôi buồn vô cùng với các bạn.
Hoặc tới như vậy là không có hiểu được cái đạo đức nó làm vậy thôi.
Chứ còn đó, nói mà còn có nhuộm bộ một chút, dị tình một chút đó, là làm thước bảy phần thì cái người chết hưởng được có một phần, mà làm thước khác chẳng, làm thước nhiều thứ chẳng.
Chứ còn tụng kinh không mà cầu nguyện cho cái dòng hồn sinh, mà trong khi cái dòng hồn thì không có gỗi mở gì nào gì hết, thì làm sao mà về cõi thật là an dưỡng quốc của Đức Bạch A-di-đà được.
Cho nên là các Phật tử là thường thường là trách câu hỏi hay là quẩn, quẩn, quẩn trong đó.
Xinh là sao được mà xinh? Mà các vị muốn giảng xinh là các vị nhớ là cái câu như nói thật đó.
Xinh như nói thật đó.
Tùy kỳ tan tịnh tất Phật độ tịnh mà dục tịnh Phật độ là tiên tịnh kỳ tâm.
Chừng nào cái tâm của mọi người mà thanh tịnh không có việc đảo vô minh thì
Lúc bây giờ cõi thanh tịnh của Phật sẽ hiện ra với các vị đó.
Đấy là những Pháp, Phật không có nói sai.
Cho nên bây giờ đây là các vị nào mà các vị thử thí nghiệm coi.
Cũng cõi này cũng nhà cửa thắng đau của các vị đấy.
Mà khi nào mà tâm hồn của các vị mà được
nhẹ nhàng, thanh thoảng mà không có nghĩ tới vấn đề quyền, lợi, danh dọng, địa vị
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Muốn sống lớn hổng cho muốn chết, đó là vì cái nút đó tâm tịnh mà, thành ra cái cõi đó làm ra cõi thật an ngu thâm tịnh mà.
Tôi nói cái này là các vị phải tự kinh nghiệm bản thân thôi à, tu hành là cái chuyện là kinh nghiệm bản thân là chấm.
Rồi ngược lại cũng cái nhà của các vị này.
Mà bây giờ là nếu con hư phá bán nè, hoặc là vợ nãy sinh ra cái chuyện cờ bạc lưu bù của ông chồng thì là đi đêm đi hôm mà đi ở chỗ khác mà không về nhà, chứ dù gì.
Thì nó bắt đầu là nó sinh ra phiền não, nó gớm thành là cái nhà nó, nó bị củng cái nhà đó, cũng cảnh giới cây cỏ trời trăng nó, mà nó thì không còn thấy vui được nữa.
Đó là điều có thật mà, cho nên là cái tâm mình thanh tịnh thì là nó có cái cõi thanh tịnh, mà có được tại lúc bao giờ ra ngoài cõi thật rồi.
Mà muốn có được cái cõi thanh tịnh an lạc như vậy là trước hết là cái tâm mình phải thanh tịnh.
Cho nên là mà muốn mà thân tâm thanh tịnh thì con đường duy nhất, tôi biết rất rõ nhưng mà tại làm chưa được thôi.
Xác định rõ ràng, không có con đường nào khác là bằng con đường vậy đó.
Viết cái bảng ngã và cái ngã sở hữu.
Cho nên ông nào nói cái gì thì nói.
Kinh niệm bao nhiêu là kinh?
Mà làm cho nó đi là hoàn toàn là nói hoa, nói mùi, mịn thôi các ông.
Không có tốt.
Phải viết từ cái ngã và cái ngã sở hữu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đàn Nam chứng kiến là cũng vừa ăn, được rồi, khỏi đi sinh.
Mà Ngài ca giúp tự, nguyện nhận người đi sinh ăn cho tới chết thôi.
Mà đi sinh, Ngài Thanh Từ nói chuyện này thì đối tôi là tôi không chịu nói vậy,
nhưng mà đều nghe, tại vì khắp vở thủ thì phải dịp dậy mà.
Ông ca chứng đi sinh đó nói là đưa nhà nghèo mà sinh,
mà có những nhà nghèo người đó sinh mà người đó là tai sinh cùi cục,
Mà thậm chí trong sách giở viếp cái kiểu nghe ria rớt nữa, cùi phục mà bóp cơm cho Ngài ca viếp rồi mà cái móc tai nó rụng rớt mới động.
Cái tai cùi rồi nó dính vô máu me rồi, lộn xộn rồi mà còn rụng rớt.
Mà Ngài ca viếp nghĩ là tin định trong đó rồi là vẫn ăn ngon lắm.
Không hề có sạch sạch, chưa bay.
Thế liệu là cái điều đó mà Ngài Phật Thầy nói rằng là phải ăn như vậy để cho cái người kia có bước.
Vì cái mục đích của ông ta nhất là muốn cho người nhà có bước.
Thế nên tôi nghe cho nó tôi cười quá.
Tôi cho rằng là không phải là ăn cho người kia nó có bước.
Nếu mà người kia mà chịu cho tôi rồi
Tôi bỏ chỗ nát
Hoặc là tôi đem tôi cho
Cái con thúc giật nào cũng chưa chốc gì ăn
Nó không có cái bị
Nó có cái chất đề kháng
Nó không có bị lây bệnh nga
Thì cái người cho kia cũng vẫn có thuốc kia mà
Nghĩa là người ta cho rồi
Là tội người ta có thuốc
Chắc không cần phải tôi phải ăn
Nhưng mà hôm qua tôi nghe nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
con một là một người già đó, mà phải đi sinh ăn đó, điều đó tôi cũng nhích xin.
Còn cái chuyện mà ngài có nhích xin đồ ăn của người nghèo,
đồ ăn dở và ăn vẫn ngon đó là theo tôi là tôi phải nói cái kiểu của tôi.
Nghĩa là cái người tu hành đó, đối với Phật, thường thường là trong Kinh Ươ nói có hai từ thôi,
có hai từ là nhãn và nghĩ thôi.
kiếm sắc văn phi can sắc
và văn thinh bất thị thinh
sắc thinh vô quái ngại
phương đáo pháp dương hành
có nghĩa là thấy sắc
sắc đây nó có hình sắc, hiển sắc, sắc đẹp
mọi thứ, sắc dục cũng có
giữa người và người, giữa nam và người cũng có
thấy sắc mà không có tôn can gì hết
đại đế là ví dụ như là
giữa nam và nữ, giữa một người này đẹp
và một người kia đẹp đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đừng quá ngại thì mới thành được Phật
Mới đến Pháp viên thành
Mới thành Phật được
Thế thì hai câu đó
Là chỉ nói con mắt và lỗ tai thôi
Mà thất vỡ sư na thường
Chỉ nói con mắt và lỗ tai để tư biểu thôi
Còn cái vụ mà
Ngài cao nhất mà xin
Xin đồ dở mà vẫn ăn
Tự nhiên đó
Là để nói lên là
Hương dòng vị
À
Nghĩa là nói đầy đủ hơn là cái người Trung Hoàng làm mấy
Chứ người Lục Trần bằng giữa sức
Thanh
Hơn
Vĩ
Sức
Pháp
Đối với Lục Trần phải làm chủ hết rồi mới được
Thế thì là cái chuyện mà xin đồ ăn dở
Và không cần thơm tho
Không kể là tanh hôn
Thậm chí như là
Cái tay của người cùi
Mà người ta cho như vậy mà cũng sợ tênh thôi
Mà cũng không kể là ngon giỡn
Đó là hương và vị
Làm chủ trước hương và vị
Cái mục đích là
Nói như vậy để mà
Để nhất cho mọi người phải làm chủ trước hương và vị
Thật là như bất nhiên là
Là vua của các pháp
Vua của sách, của tinh, của hương, của vị, của chức, của pháp
Thì cái vấn đề đó là
Phải làm chủ trước hương và vị
Còn như là
Ngày nằm những cái chỗ
Rồi về chỗ
Không có kể là nệm ấm chăn em
Thì đó là chúc
Nghĩa phải tải trích chúc
Phước phát thành
Cứ còn mà nói rằng là
Xin người ta cho cái gì
Mới ăn hết để cho người ta có phước
Nói vậy là tôi không có nhức ký đâu
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Các vị mà cho tôi cái gì đó tôi ăn được là tôi ăn
Tôi ăn không được là tôi nhận tấm lòng tốt
của các vị
coi như là
tôi họ dự
của các vị
nhưng mà
có những cái
mà này là tôi thấy
tôi ăn bệnh
tôi ăn cái này
rồi tôi bệnh
thì
thì
nếu mà tôi
tôi nhị tình
với các vị
tôi ăn đi
các vị có bước
rồi tôi chết
ở đó thì là
quá ra là
các vị đầu độc
tôi chết
thế thì làm sao
các vị có bước được
cho nên tôi
không nhận đàng hoàng
bất lòng
của các vị
cũng dường
y như là
các vị
Cút dù có ngon thương vị vậy
Nhưng mà cái này là còn ăn hay không
Là tùy tôi
Cái kia cũng có thuốc kia mà
Ây cho nên là trong cái việc đó
Nói như vậy để kì
Cân biến người ta tả như vậy đó
Là để tả đối với
Thức sắc thanh hương vị phức pháp
Khi mà tư đại
Phải làm chủ
Mà ngày ca giếp
Là một người ở trong trạng giàu
Mà ăn như vậy, ở như vậy, cuộc sống như vậy
Có nghĩa là Ngài viết từ ngã và ngã
Sở hữu hoàn toàn
Cũng như Đức Phật của chúng ta
Đức Phật của chúng ta là một vị đế vương
Đủ thứ nhỏ, có danh dọng, địa dị, tiền tài, sự nghiệp
Đủ thứ hết
Mà Ngài đã bỏ hết
Là một người mà nhất bất kỳ gia mạng
Cô thân giảng lý luôn
Đi sinh đăng từng bữa từng ngày
Các vị thấy rõ chưa
Hoàn toàn là cái bản ngã không cần rồi thôi
Thân ngã là cái bản thân này
Bản ngã tức là bản thân này không cần rồi đó
Ai khen ai khen ai khen ai trọng
Đều không có đến kia
Sắc thanh hương vị
Cho gì bằng ăn mấy mà
Cũng giống như cái trường âm
Cho gì ăn mấy mà
Vị chúc pháp Phật bỏ hết
Như thế thì là
Cái việc tu hành là phải
Quất liệt
Sưu tập đoạn trừ ngã
Và ngã sở hữu
Nếu muốn chứng quả cao là phải như vậy thôi
Chứ không đoạn trừ ngã
Và không trừ ngã sở hữu
Mà cầu mong bằng kiểu nào đó
Bỏ tiền ra
Cúng dường bằng kiểu nào đó
Rồi nhờ tổng kinh bằng bao nhiêu ngàn
Vì thế đó
Không đúng đâu
Cho nên là
Nói đúng ra là bị kinh điển hay quá đi
Nhưng mà Phật tử mình từ xưa nay
Ít có được nghe kinh
Kể cả sư tăng mà có một thời gian dài
Cũng còn không có trường Phật học để mà học
Thì làm sao mà kinh điển hiểu sao được
Cho nên là tôi sai lệch mục tiêu dữ lắm
Tại sao tôi nói vậy
Để chúng để ý cho lắm
Bản thân tôi
Tôi cũng thường nói các gì
Chừng nào mà mình diệt từ được cái ngã vô thật
Nhung nhiễm
Chứng chắn
Thì đó là
Mình mới nhẹ đi được
Cái ngã gì ngã thở
Mình sẽ nhẹ rồi
Thì là cái đạo lý nó mới có lên cao thôi
Còn mà không được có hỏi ai hết
Thành tàn hư
Thành tàn hư thật
Tự giao ti
Quả phúc nhân do
Cánh dân thuyền
Cái việc làm của mình
Mình dựa trên nguyên nhân và quả
Mà mình biết thôi
Thế đừng có hỏi ai
Hỏi người khác không có được
Hỏi người khác nhiều khi ta dị tình
Mình ta nói
Đấy đưa về vậy thôi
Không có trúc mà mình phải học kinh điển
Làm tiêu chuẩn
Thành ra là
Nãy giờ đó
Tôi nói là cái đức pháp thân
Đức bác nhã, đức giải thoát
Là ba cái đức đó
Là mới thành một công học
Mà muốn được bác nhã
Cũng phải do mình học
Mình bồi dưỡng trí tuệ
Rồi muốn được giải thoát
Rồi cũng do mình tu
Mình tu để mình đoan từ tiền não
Mới có ra cái nước bạc
Học có trí tuệ
Nó có ra bồ đề
Căn bán bồ đề nước bạc
Thì từ
Vô thủy
Từ vô thủy chúng sanh nào
Cũng sẵn có
Căn bán bồ đề nước bạc
Từ phương thủy chúng sanh nào cũng sẵn có
Cái điều này chưa hồi nãy chúng lấy
Tự tấn thanh tịnh niết bàn
Tự tấn của mọi người
Là niết bàn thanh tịnh đó
Rồi bồ đề tự tấn
Mọi người đều có bồ đề tự tấn
Tức là các mặt tấn
Thế mà chúng sanh mãi
Nhưng hồi trong sân tử khổ đau
Sự thật nhưng hồi sân tử
Không phải là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mấy cái đoạn này tôi thấy gần là các Phật tử mà để ý là tôi thấy các vị vững lắm rồi đó.
Không có thể ai mà lai động được cái tinh thần tôn tập của mình nữa đâu.
Các vị mới nhớ là các vị có tự tấn Bồ Đề, tự tấn thâm định Nhất Bàn.
Nhất bạn nó có bốn thứ nhất bạn. Tự tấn thanh thịnh nhất bạn là mọi người sẵn có rồi. Muốn kinh nghiệm cái đó các vị lấy ý. Tôi tin là mọi người ai cũng có những cái giờ phút hết sức an vui, nhẹ nhàng, giải thoát, nhìn trăng thanh, mây bạc, lơ lửng trên trời, nghe những tiếng giả sầm, những tiếng tứ huy nó kêu ban đêm, giánh dễ hẳn.
Hoặc là những cái tiếng chim kích trà, tiếng chim chìa dôi, nó kêu nó ra ngoài giường, ngoài đường đó mà.
Thì lúc đó cái tâm hồn của các vị hết sức an là, tôi tin là người nào cũng có mặc dù nó không có được lâu,
nó không có được là thường kỳ, không có được là thường xuyên.
Nhưng mà nếu để ý các vị sẽ thấy người nào cũng có những phút giây nói.
Thế thì phút giây đó là ở đâu? Nếu không phải là cái tự tấn thanh tịnh, nhiếc màng của các vị, nó sẵn có trong các vị rồi.
Cho nên khi mà cái duyên để mà mừng, mà giận, mà thương, mà sợ, mà yêu, mà ghét, mà muốn, mà thương, ghét, phải quấy, không thua,
các cái duyên đó mà nó không có, nó dứt đi rồi, nó mắc bóng rồi, thì các vị có một sự ăn lạc.
Sự ăn lạc hết sức thanh tịnh, hết sức thoải mái.
Thế thì cái đó ở đâu?
Cái đó là cái gì?
9 giờ phút đó là tự tánh thanh tịnh,
miếp bàn của các vị nó biểu lộ ra.
Giống như là mây tan,
lúc đó mây tan thì là trời thanh hiện ra.
Thì là vì não như mình nó tan đi,
thì là cái miếp bàn tự tánh thanh tịnh
của các vị nó hiện ra đó.
Giống như là nước trong hết,
rồi cuồng cuồng hết, hết sống,
Thì là chân sao cho trời nó hiện ra
Nước trông là chân hiện
Mây tan thì trời chân hiện
Về nở vô minh
Hớp ra thì là tự tâm
Thanh tịnh nhất bàn
Nó hiện ra
Phải xác nhận cái đó
Xác nhận cái đó để mà học kinh năng niêm này
Nó mới có được lễ
Bởi vì là
Kinh năng niêm này
Là Phật chỉ dạy để mà tìm về
Cái chân tâm thuộc trúng của mình
Mà chân tâm thần chú đó
Là nói một cách khác cũng tức là
Cái tự tâm thanh tạnh nét
Nhất bàn nguồn có của mình
Mà quên đi
Cái đường này đó
Vì là các vị tìm hoài bên ngoài
Không có
Không có tìm được
Cái quả gì
Mà trở về với cái tự tâm thanh tạnh
Nhất bàn đó là các vị chứng quả đó
Cái quả là cái đó đó
Cái an lạc đó, cái thanh tạnh đó
Cái đó là hạnh phúc đó
Cái đó là cái giải thoát đó
Có người hoàn toàn
Có khả năng
Cải tạo những cái tư tưởng
Hành động của mình
Đó
Nghe đã đưa nói đó
Tại đó gọi là tu
Gọi là tu
Là cải tạo tư tưởng
Tư tưởng xấu của mình
Hành động ác của mình
Cứ mà nếu mình không chịu cải tạo
Tư phận xấu
Mình không chịu
Cải bạo hành động ác của mình
Thì
Hoặc không cứu được
Dược ư
Mất tử bệnh
Hoặc quá hữu duyên nhân
Thuốc nó tị
Là nó tị cho cái bệnh của cái người không chết
Cái cái người
Mà cái bệnh của cái người đó
Mà bệnh chết là thuốc không tị được
Còn hoặc quá độ được
Là quá độ người có duyên
Chỉ là cái người đó
nghe lời Phật, được cải tạo những ý nghĩ xấu của mình, giấc cư những hành động ác của mình,
bồi những trí tuệ thâm tịnh giấc ngộ giải pháp của mình. Nói là người có duyên với Phật thì Phật quá nộ mới được.
Chứ còn người mà không có duyên mà nói không nghe, vẫn không làm theo thì coi duyên là Phật không có nộ được.
Nếu được vậy phải tư hợp thủ dân như Sa Mụi để tạo điều kiện cho chân tâm thường trú sẵn có hiện ra.
Chân tâm thường trú sẵn có hiện ra cũng tức là bồ đề tự tánh của mình hiện ra.
Để chúng cố gắng mà diệt trừ phiền não để cho bồ đề, để cho nước bàn tự tánh hiện ra.
Để cho cái chân tâm thường trú
Ở liên với mình
Nó thanh tịnh sẵn
Ở liên mình nó hiện ra
Cái đó gọi là cái thành công
Trên đường tu tập đó
Hôm qua tôi nghe
Có cái điểm này
Thánh ông hiền hơn
Thánh ông giảng nhẹ lắm
Vì mà tự nhiên nói
Con tu ngồi thiền
Con ấy có cái màu
Có cái màu tím trước mặt con
Mà con tâm hồn an lành lắm
Mà sau đó rồi không gặp nữa
Mà muốn tiệc đó cũng không có nữa
Mà bị dần não không
Rồi
Phải nói rằng là
Tại những lúc sau đó mình không có cái tâm mình không thanh tịnh
Mà phải bỏ qua
Cái vụ màu tím đó đi
Tôi nghe tôi đã đặt là tôi
Tôi phải nói thêm cho Phật tử biết rằng là
Trong cái lúc ngồi thiền mà các vị
Chẳng những thấy màu tím
Tôi không khen
Mà do cho các vị thấy
Cái cảnh mà là cảnh rất cực lạ
Của Phật A-di-đà
Đất thì bằng lưu ly
Pha lê, pha cừ
Cây cối thì bằng vàng mạc
Chích châu mã não
Các vị mà thấy cảnh đó thì bà đem hỏi tôi
Tôi nói là tôi cũng khuyên là đừng có thèm nhớ tới cái đó.
Thế đừng nói chuyện cái màu tím.
Bất cứ là cái gì.
Trong lúc mà các vị mà có tỉnh tâm thanh định đó mà thấy bất cứ là cái hình ảnh.
Đều là không có được nhớ mà gọi nó là cái tự thành công.
Thường thường là các vị ngồi yên tĩnh và các vị có thể nhớ thấy nó không phải màu tím không.
Màu tím rồi màu xanh rồi màu đen
Rồi có những cái nó tỏa tỏa ra
Coi giống như mấy cái hào quang của chi phật
Bây giờ người ta làm hành cái bóng đèn đó
Nó tủa tủa tủa ra vậy đó
Nó thấy nhiều hình dạng lắm
Nhưng mà xin nhắc là mất cứ một hình dạng gì
Đều không có anh khua gì trong cái dự thiền này hết
Kể cả thấy cảnh giới của Phật hoặc là thấy hình phạm Phật cũng không còn, cũng không ăn cua nữa mà, không nên chấp nhận được nữa mà.
Cho nên dân đây tôi cũng nhắc lại chúng ta đó, thấy gì cũng không có, đừng có để tâm, đừng có cho là chính đắc.
Còn cái chuyện mà mình thấy những cái hồn của mình mà bay đi chỗ này chỗ khác, gặp Phật, trời, Bồ Tát này kia đó, cái đó càng phải hơn nữa, cũng không được.
Mà chiếc thiền là tôi nhắc đã chút là chiếc thiền phải là tư duyên tu, là tấm lự thôi.
Nghĩa là các vị vẫn còn phải có trí tuệ.
Chứ tôi cho rằng là cái thiền mà người không thì không phải.
Cái thuyền mà ngồi không để để chờ thấy cái này, thấy cái kia là hoàn toàn sai, bởi vì phải tư duy mới nhận thức được chân lý đó, nhận thức được chân lý đó.
Đức Phật tư duy một thời gian lâu dài mới nhận thức được chân lý, mới đưa ra cái chân lý là khổ là tộc, là việc, là đạo, là vô thường, là khổ, là vô ngã, là bất tịnh, là kia đều là phải do tư duy hết.
Đức Phật còn chưa là một người bác học, học rất giỏi, rất thông minh, học hết tất cả kinh sách của ngoại đạo chứ.
Rồi trong cái lúc ngồi đó mới ôm lại những kinh sách của ngoại đạo, nói đi nói nào, rồi cái hiểu biết của mình như thế nào, rồi tổng hợp lại, rồi nhận thức được chân lý,
mới tìm ra một cái chân lý, cuối cùng núp kết lại cái chân lý đó bằng như là cái giáo lý cơ bản, là giáo lý tinh kế, giáo lý tập viên nhân viên, giáo lý khổ, giáo thường, vô ngã, bất định.
Phải bằng tư duy chứ
Chứ còn mà ngồi mà ngồi không
Để cho thấy màu sắc hay là thấy cảnh này
Cái kia lỏng ả
Thấy cái đó là sai
Mà đam mê cảnh giới đó là
Là loạn
Đây có hổng có
Nhỏ bậc tử đây này mỗi lần nó đi học đây
Tự nhiên nó nghe
Nó nghe tiếng nói trong lúc tay
Là cũng bò thiền
Nhỏ nó cũng đi học bò thiền
Không có gì mà nghe tiếng đó trong lỗ tai
Trước đó mấy ngày
Thì là anh tới tôi
Nói cho con ngồi con nghe vậy đó
Thì tôi tuyên lộ
Thì tôi bảo đừng có nghe
Cứ nghe đó là nghe không phải thật
Bỏ đi
Mà cuối cùng rồi
Nó bỏ không có được
Ba ngày sau là nó chạy ào vô
Quần áo gấp dưới nằm lã bã thôi
Ở tại sân tôi
Hôm trước tôi có nói là
Bột lòng tôi thấy
Chuyện cách mà
Là đi kiếm
Mà chụp đồ kim
Trên nhà của nó
Mà kêu
Anh chị em nó tới
Mà cho anh về là rất là khó
Rồi là đưa
Đưa nhà
Đưa chở quán
Rồi người ta chỉ
Bữa nay về
Nhà làm
Công chuyện được bình thường rồi
Mà mỗi nhà đã uống thuốc đó
Nghe tiếng nói trong câu tai
Là ông bảy Phật
Nói đâu
Mà một ác nói đâu
Mà anh nhỏ đó
Nó nói như là
Trong phim mà nó loạn
Nó là
Tôi là Phật Thích Các
Tôi là Phật Thích Các
Các người phải nghe tôi
Tôi là Phật Thích Các
Các người thấy anh nghe tôi
Nói gì thấy
Thế là anh nghe những tiếng
Âm thanh nhân dẫn đó không
Thì tôi tìm lại
Mới lành là anh vô thân tôi
Thì tôi hỏi chứ anh nói là tại sao vậy
Nó nói là nó nghe như vậy
Rồi anh ta nói làm theo
Cái nghe
Còn có một đạo hữu nói với tôi
Là có bụng gì ở chợ lớn
Cái cô đó cũng là cô này
Cũng là anh tôi mà còn trẻ
Tôi nghe nói
Mà đi tìm thầy để giải
Cái đó cũng nhiều lắm rồi
Đi tìm quả đoạn thanh tử mà không gặp
Rồi đi lên Tây Ninh
Cũng tìm một dịa tiền tư
Nhưng đó mà cũng không gặp
Mà không biết giờ tìm thầy nào
Mà bây giờ
Nó nghĩa là
Nó nghe tới cái mức mà
Nó nghĩa là ban đầu còn quán tưởng
Mới thấy nó nghe
Cho tới bây giờ mà không cần quán tưởng
Mà tự nó thấy và tự nó nghe
Thế vì là lúc này
Là cái lúc mà
Nắng rồi đó
À
Lúc đầu thì phải ngồi thiền
Nửa tiếng
Một tiếng
Thì mới thấy cảm giác và mới nghe
Mới lại nghe nói
Tới bây giờ nghĩa là nó automatic
Không cần thiền không cần quán
Mà vẫn thấy vẫn nghe
Đó là cái hiện vượng vô cùng nguy hiểm rồi
Thế nên đại chúng để ý
Nhưng đừng có bao giờ quán tưởng như vậy và nghe như vậy.
Mà nghe đây là phải nghe tương bình.
Ví dụ như mọi lần con giảng việc Diệu Âm, Quán Thế Âm, Phạm Âm, Hải Triều Âm, Thánh Vĩ, Thế Giang Âm, Thị Cố Tu, Thần Niệm.
Quán âm thanh đây tức là dùng cái trí huệ tương vi tu mình nghe,
cái trí nghe của khối ốc, của con tim, của trí ký giác của mình.
Chứ ông anh nghe của ai hẳn hả?
Học kinh Phật rồi, giờ ông Bệ Thượng giảng dạy rồi, ông Tử Tử giảng dạy rồi, Thầy Tiêu Ân giảng dạy rồi.
Bây giờ dẫn dụng mối học lại, coi ngôn từ nào, lời giảng, kinh tế nào nó hợp ý mình.
Và mình phân cấp được tới cỡ nào, và mình tin tới cỡ nào, và mình hành tới cỡ nào.
Để mà nhận thức coi cái thực tế của cuộc đời này, câu kinh nào phù hợp với cái thực tế.
Lời Kinh nói mà ứng dụng ra thực tế, mà đúng như vậy, có nghĩa là cái đó là đúng chân lý đó.
Ví dụ như Kinh nói về giảng pháp là duyên thanh như huyến, phải không?
Hoặc là các vị về tư duy.
À, cái này Kinh đang nghe nói rằng là chân lý hữu như không, chân tách nữ như không, duyên thanh cố như huyến,
về giảng pháp như huyến, tư duy qua có phải như huyến không?
Thì lúc bây giờ mình phải tư duy thôi.
Tuy nhiên chừng nào mà các vị phân tích và các vị tự thấy rằng là rõ ràng là giả bắt Duyên Thanh Duy Nguyễn.
Cho nên không có cái gì thật hết.
Sự phân tích của cuộc đời này, người ta tưởng là thật chẳng có thật.
Duyên Thanh Duy Nguyễn cho nên là hiện giờ bên Ấn Độ, sụp đất chết ba chục ngàn người.
Đó.
Thế thì là chuyên giả thông địa, giả thông nhân, sanh ửu ửu tại thì chung mà người sinh ở trong cái vũ trụ này nó mờ mờ, mịt mịt vậy đó, tiền lộ mang mang, dĩ ti hà ván.
Mình không biết nhà nào mình còn, mà mình không biết mình sẽ thất bằng cái kiểu gì.
Ai mà ngờ cái thịnh đất đâu.
Động đất và thịnh đất là nó chết trong vòng, hay là thích thất thôi.
Chết một lần cả ba triệu nhà người.
Ghê rớt vô.
Thế thì là chuyên sanh nhân nguyễn, giả bóng nguyễn có đúng không?
À.
Rồi còn bản thân mình
Mình hoàn toàn không tự chủ gì á
Và sự nghiệp
Kim giá không, âm giá không
Tử hậu hạ tàn, tài phủ chung
Có không?
Mình thấy là mình chấp nhận là
À, có
Giàn cũng không, bà cũng không, chết rồi
Ai cũng là ai là người không
Ai đều đâu có thật
Thế thì là các vị đã nắm được
Cái thiền của các vị rồi đó
Là cái thiền của các vị là các vị quán
Giảng pháp, dương thanh, ngôi
Mà bằng cái hiểu của các mỹ cơ
Mà thấy được giả pháp
Như thế thì để làm cái gì
Thấy được như vậy rồi là
Để mà
Chế ngự cái tâm mình
Phải coi cái bảng ngã này
Là tâm thương vô cùng
Nó là vô ngã
Coi cái ngã xã hội này
Cũng vẫn là vô ngã
Rồi nhìn giả pháp đều là vô
Vô ngã
Nhưng thế còn còn
Như lời Đức Thứ Tông nói, tất cả Pháp là vô ngã. Có không? Có.
Có rồi thì đừng có dạy dụng mà chấp ngã và ngã thở.
Ngã thở để xâm ra đau khổ. Từ cái chỗ đó mà cắt vị bạ.
Mà tôn hành người ta đáng đạo là nhờ người ta viết cái ngã và cái ngã thở thôi.
Chứ không bao giờ nó đi đôi, nó đi đôi với cái người mà danh dọng địa dị thật là cao, giàu, có tiền của bạn và thật là nhiều mà bảo thủ thân thư mà lại được cái quả vị chứng đắc cao. Điều đó không có. Không có, chắc chắn không có.
Thể quả vĩ chứng đất mà có được giải thoát văn hội là người này không có ngã và không còn có ngã sở hữu mới được
Hai bên phải chọn một
Một là chân vọng
Vậy gì?
Giàu sang
Tiền của này đầy ngập
Hai là không có gì hết
Mà để được có sự giải thoát, sự văn hội thì phải làm
Phải chọn một trong hai
Hai cái không bao giờ bị đôi
Vì vậy mà
Giảng kinh biến
Mà cho Phật sự
Mà cho những cái người mà
Phật tử mà tu hành
Nói đúng là
Không có giảng đại trà như vậy nữa
Giảng đại trà như vậy
Thì nói đúng ra là
Chỉ giảng nhân thừa thiêu thừa thôi
Còn như những cái
Mà tôi nói nãy giờ đây đó
Là nó thuộc về
Liễu nghĩa tối thượng thừa
Cái kiểu đó mà ai cũng tu được
Chỉ có những cái người
Mà quyết trí
Trúc giao tình đạo
Mà làm cũng còn chưa được
Vì vậy cho nên tôi nhắc với các Phật tử
Mặc dù là học như vậy
Hiểu như vậy để cho nó nguồn tập
Cái tính thất
Đời này qua tới đời khác
Nhưng mà các vị đang nhớ là
Là hành phà
Hương thật
Tự gia tiên
Các vị nhớ là các vị tôi ngân thừa
là các vị mặt bằng lòng với các thiên thừa.
Các vị mà thành được học thiếu nghiệp
là các vị mặt bằng lòng với các thiên thừa thôi,
chứ đừng có đòi nữa.
Còn các vị mà hành động là thanh văn thờ,
như Trần Thiền Áo, Thanh Sinh Sinh, Mạng Nghi,
thì các vị mặt bằng lòng ngang đó.
Căn bản Bồ Đề, Niết Bàn
cũng như căn bản Chúa Luân Hồi và Xuân Tử
Tốt không phải là cảnh giới hộ nguyên cố định do ai đó tạo ra để khi xây dựng nguy nguyền tùy thấn khổ cho chúng sanh nào,
trông thấy dễ thương và phạt những chúng sanh nào mà là mình không hợp nhãn.
Bởi vì là có những cái giáo lý, có những cái nền giáo lý mà cái nền chúa tể đó hạt hương là ta ban phạm.
Có đức kinh đây là nền nơi cho ông thần linh đó, thì ông thần linh đó ban phạm.
Còn người đó không đức kinh mà phải bán ông thần linh đó, ông thần linh đó chờ một cái tai quả khổ đau.
Còn cái giáo lý của Đạo Phật đó là bồ đề miếng bàn, không phải vậy.
Không phải là của đất thần linh nào, những người đại tử nào dễ thương.
Và hoàn toàn cũng không có khi nào mà để mà xử phạt cho những người nào mà không có thích, không có cái đó.
Giáo lý Lào Bạch không có cái đó.
Thành phần hư thật, tự do thi, quả phước do do cánh giấc thầy.
Cái việc làm của mình, đúng hay sai, thiên hay ác, tự mình biết.
Nguyên do quả phất không cần hỏi ai hết, dựa trên có thể làm đúng hay sai làm thiện hay ác của mình mà mình biết được cái quả báo của nó, chứ không hỏi ai hết.
Không có vị thần linh nào cho, cũng không có vị thần linh nào không nghiệp hạt.
Nàng giới minh các thượng thừa đã phát hiện thật tấm của Nguyên Minh là thật tấm ảo hóa thân này tích Pháp Thân.
Vô minh thật tấm tích Phật tấm, ảo hóa thân này tích Pháp Thân, nãy tui nói đó.
Thân này không gọi Pháp Thân nha.
Về não Nguyên Minh mà đời ấy thì là cái Pháp Thân của mình nó hiển, nó ẩm.
Mà mình quá giả về não Nguyên Minh thì Pháp Thân nó hiển.
Rồi cộng thêm cái bức giải pháp nữa thì tử thân này là thành Phật chứ không phải được chờ từ nào.
Hết giờ là gần đây.
Nói tới với đại chúng đó.
Bên này là bàn của các vị ngồi dậy đó.
Lúc này là coi như mỗi ngày, mỗi ngày là lớp tân học ở đây.
Buổi chiều là lớp ni học ở đây.
Mà cái lớp ni buổi chiều ở nhà nó bằng cái lớp vầy nè, nó ngồi nầy hết rồi.
Bên đây giờ tu đông dữ quá.
Mà mọi việc là coi như là ổn hết rồi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn