Xin chào và hẹn gặp lại các bạn trong
những …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Bạn nghe và nghiên cứu cái đoạn
Trên trần thế này
Mỗi chủ cấp 8 cấp tốt
Sáng, tối, hôm
Đức, công, đục
Và
Vì vậy anh không
Và sắp
Không
Vì cái tâm thế nó có thể
Thay tán
Cái tính trạng
Thay đổi phát ngang như vậy
Nhưng mà giờ thay đổi
Trên cái món nào phần 8 món đó
Tôi cảm thấy nó vẫn còn nguyên của mình
Thật ra trong cái vấn vụ đó
Để nhất cho mọi người để kể thật rằng
Các cái cảnh
Mà gọi tên là tầm cảnh
Ở trước mắt
có thể thay đổi thiếu hình dạng trạng.
Nhưng …
Vì vậy cũng có nghĩa là cái tướng nó phải
hối …
Không hề có mất mát đi
Dù là cảm giác trước mắt thay đổi
Thay đổi bằng bao nhiêu hình dáng
Bao nhiêu tạm thái
Công thấy vẫn còn nương
Đó là lễ cho công thấy mà để
Nói với mọi người rằng
Cái đó là cái của ta
Nó là
Cái chân tâm thường trước của ta
mà ở trong ta nó không trông hài nổi bao
giờ.
Còn cái tấm nghe, tấm ngỡ, tấm nếm, tấm
thức, …
nó cũng đánh như vậy.
Tấm nghe thì rất thường nghe động.
Nghe cái tiếng
nghe là nghe động.
Mà không có tiếng
thì gọi là nghe tỉnh.
Và cái trời hạt mặt
không đặt ra vấn đề động tấm. Cái tấm nghe
của …
Cái gì cũng nghe là nó có nghe nặng và
nghe …
Cái ngửi thì là có ngửi thơm và ngửi mít.
Hoặc là ngửi thơm và ngửi hôi.
Ngửi thơm thì tên gọi là hỏa hương.
Mà ngửi với cái bụi hôi tên gọi là ố
hương.
Từ giờ là có nói bằng lầm hay là không
bằng …
Thì câu tên lúc mà không thơm, không hôi
đó,
thì cái tính nữ đó của mọi người vẫn còn
luôn …
Chẳng gai là lúc có mùi thơm thì nó gọi là
thơm.
Nó phân biệt là thơm.
Lúc có mùi hôi thì nó phân biệt là hôi.
Còn lúc không thêm, không hơi, thì cái
tính …
Lúc đó gọi là vô kính tấm.
Chứ không phải là mắc.
Không phải vì thêm nó có cái tính nửa.
Không phải vì hơi nó có cái tính nửa nó
mới …
Mà cái lúc không có thêm, không có hơi,
tính …
Nó gọi là vô kính tấm.
Thấu không và thấu bức, thấu tối và thấu
sáng. …
Mà cái lớp không có đặt cho vấn đề thấu
tối, …
Cái tâm thấy mình vậy thì gọi là tâm thấy
vô …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
tôi không chấm dứt của một nơi, một nơi
mâm …
người à, tôi giảng chung với Hoà Động có
được …
mà thấy nó có tích chất, nó thùy hợp với
thường, …
thì ổng có mời tôi, có mời tôi giảng
thường …
ở trong cái chùa Từ Anh trở lớn, thì chứ
đó …
Tôi mới nói thẳng rằng là
Theo tôi là trong Phật giáo
Phật giáo Việt Nam
Phật giáo Việt Nam là một kịch thức truyền
thừa
Phật giáo đại thừa từ Phương Bắc
Tức là từ Trung Quốc
Mới nên toàn toàn giáo diễn
Ngày mai tôi đại thừa
Tôi tưởng là từ Tử Tà
Từ Hán cả
Mà 10 con
Có những lúc trong Trung Quốc
Hơn 10 con
Mà tôi cho rằng không có tâm nào là không
có …
Mà thành tựu được cái gì hữu thật
Tôi nói đáng như thế
Cứ như tại giảng định này tôi lâu rồi
Tôi nói với các vị rằng là
Ai mà tự cho mình là
Chỉ có cái tâm hóa của mình
Và cái lối dạy của mình
Mà là dạy thiền
Đây là tham lan vô độ
Và nói đậu không hiểu kinh điển
Thế còn tôi dám chứng minh rằng
Tất cả tình huyện đều là
Nếu không có thường thì không còn làm được
cái …
Cũng như cái vấn đề mà tôi vừa học đấy
Các buộc kinh này tôi có nói là
Giải thưởng cho các vị đó
Nhưng mà các buộc kinh này
Mà tôi nói về tôi
Tôi thấy, tôi nghe, tôi ngửi
Ngửi nhưng mà lúc mà
Nếu mà có mùi hôi, mùi hướng gì đó, đó là
ố …
Thì ngoài cái mà có mà ai cũng bằng lòng.
Còn cái ố hương mà có mà ai cũng không
bằng …
Thế thì là ngoài hai cái trường hợp đó,
cái …
Người thường không có học bạch là không
biết …
Không biết đâu. Vẫn đối với cái là mình
không …
Mình không có biết người gì, không có biết
thương …
Chứ không hạn. Cái tấm nửa lúc đó là vô
khí …
Nó là thơm hay là thơm?
Mà lúc nửa lúc đó thì nó là thơm mà cũng
không …
Mà cái nửa vẫn còn. Thế thì cái tấm đó bây
giờ …
Nghe cũng vậy. Lúc nghe đậm.
Tôi là nghe nặng
Lúc không có tiếng gì hết
Không có tiếng gì hết
Lúc đó mình gọi là nghe
Nghe tỉnh
Và nếu không có nặng vấn đề
Nghe nặng hay nghe tỉnh
Thân nghe lắm thường xuyên
Liên tục ở trong mọi người
Như nói là tâm của mọi người
Con người thân và tâm
Không bao giờ tất cả ra được
Không bao giờ tâm và thân
Không có tâm ngang
Vì vậy cho nên là
Không nghe bẩn
Không nghe tính
Tính nghe của bọn người vẫn còn
Vì đó là tâm của con người
Vì là con người còn thanh thì tất nhiên là
còn
Còn thanh
Phải có thanh thì là có
Có thanh
Khi nào còn có thanh thì còn có thanh
Dầu không nghe bẩn
Dầu không nghe tính tính nghe vẫn còn
Dầu không thấy
Sát
Cũng không đặt vấn đề thấy tối
Nghiên là lúc đó không có đặt công đề thấy
bị …
Thì tấm thôi của người đó vẫn còn
Khi người đó còn thân
Thì tất nhiên là còn thân
Thì trong lúc đó đó
Lúc không đặt công đề thấy sáng
Không đặt công đề thấy tối
Là thấy
Tôi thấy lúc bây giờ là ngô cứu tấm
Không đặt công đề mỹ than
Không đặt công đề ngữ hơn
Tôi gọi lúc đó là công đề ngô cứu
Không đặt công đề nghe nosaic
Không đặt công đề nghe tấm
Lúc đó là công đề áo
Ở trong này vẫn còn nguyên
nhưng mà cũng ngon lúc bây giờ nó tạo
thành …
Nến mặn, nến lạc. Cái lúc không nến lạc là
mặn.
Không là có nền nến lạc.
Cũng như cái lúc không có nến mặn, cũng
không …
Thì lúc đó cái tấm nến của lĩnh, của thực
thức …
Cái đó còn là vô trí thấm của thực thức.
Nến và súc cũng vậy. Súc thì là súc nấm và
súc …
Cái lúc thức nấm thì gọi là thức nấm, mà
lúc …
Mà cái lúc không có cái cây ra thì nếu mà
thức …
Thì gọi là vô chí tính của Thành.
Ý cũng vậy.
Ý lúc bây giờ khởi niệm thương, hay là
khởi …
Khởi niệm ráng thù trong đất thì lúc bây
giờ …
Tự nhiên cái ý thức lúc bây giờ là tính
ác.
Mà có những cái lúc không có mặt vấn đề tự
nhiên, …
Cái gì lúc bây giờ ra là cái tính vô kí
của …
Cho nên là cái đó phải thuyền mới biết
thôi.
Không có thuyền thì không biết được cái
đó.
Mà chỉ người ta tưởng là sống lạ, luôn như
là …
Như vậy là người ta mới lời là cái tâm
người …
Còn cái lúc mà hoàn toàn tâm thẩm không có
những …
Thế thì thật nước đó là cái tâm đó là cái
tâm …
Mà cái tâm đó nó ở nơi như bọn người là
thường …
Nhưng mà không có thiền là không ai biết
được …
Cũng như những người thường, những người
nước …
Không bao giờ có biết rằng là mặt nước là
thẳng
Không bao giờ có biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không cần mặt. Cái vấn đề là mặt nắp hay
Chứ không có coi cái mặt nắp. Coi cái mặt
nắp …
Thứ gì về tính là ta biết là nước là cái
tính …
Như cái thuyết hài mạc, cái thuyết hiểu
ngân …
Người ta muốn lấy cái mật thánh, mật bính,
mật …
Nhưng mà những cái mứt nó đâu có biết, mà
nó …
A Hạc lâu lâu nhưng mà hiểu được.
Nhưng mà người ta cho cái mứt của A Hạc đó
là …
Người ta đưa mứt vô sinh mà nó có mứt vậy.
Thì quý vị thường thường sẽ tưởng rằng là
tâm …
Không anh, họ tưởng là tâm họ là vậy.
Nhưng mà cái thật tâm của mọi người đâu
phải …
Tâm của mọi người là cái thấy tôi nghe,
cái …
Chính ta mình là hư, cứu tâm.
Cái đó nó thật sự nó khác.
Khác chứ từ cái ai là gia, ai là gia thích
của …
Trên con người chúng ta có tám thức mà
thức …
Đi bước học người ta, người ta nơi ra cái
bài …
Tâm dù vô tố ngộ biên hành, vô mệ trường
tha …
Cái tâm đó phải ai lại cho thích? Cái tâm
đó …
Nó không ra phải là thiện. Mà cái kích
thích …
Không phải thiện cũng không phải lạ. Mà
thiện …
Mà cứ là kích thích Ả Lạc, kích thích Mạc
Na …
Chứ còn cái thích thứ 8 của mọi người cũng
tức …
Nó cắt đầm vào mọi người nó hành ra cái
thích …
Cái thích đó nó không có tội
Thì thích thích vô cứu một nỗi vui
Cái nỗi mái thích đó là cái thích đó nó
làm …
Vô vũ là mong có bị cái thường mãi nào nằm
kia …
Còn các cái thức khác đó thì bây giờ là
hữu …
Hữu vũ là bị các cái thức thường mãi nằm
kia.
Thứ nhất là có cái thức thứ bảy là là thức
mạc …
Cái trong vụ của thức đó là thức ngã.
Vì vậy anh nghe cái bài kể này để nói về
cái …
Nếu chất hữu thứ không tình mộng, thì
nguyên …
Cái con người của chúng ta là bị cái chất
hữu …
Nó là cái tính chất của nó là hữu thứ. Hữu
thứ …
Khi nào mà mọi người có cái tấm chất ngã ở
trong …
thì là cái nguyên nhân khuyền não nó sẽ
nảy …
Cho nên bây giờ, cho nên bây giờ các bạn
đừng …
Cái tên mà mình được gọi là mình được kể
là …
Râm râm như vậy, mình tình kể, mình tình
cấp.
Như vậy là các vị rời vào cái tấm cấp ngã
đó,
của cái thích thứ 7 đó.
Thì các vị như là khó mình nó nảy sinh cái
trường …
cái bực bội trong đầu óc mình đó.
Nhưng mà tất cả những nguyên nhân mà đường
huyền,
Nói cái điều đó không có ý ta, làm cho ta
bằng …
Nói vậy cho anh ba A, cho chị B kia, nói
những …
Vì vậy cho anh ta góp cái chị B này, cái
chị …
Thế bây giờ làm cho ta không bằng lòng
nghĩa …
Các cả tư vô nhân từ nở sanh ra là do bạc
ma …
Còn cái thức thứ 8 là cái thức Alaya đó
thì …
không có bị gì nặng năng tre. Nó không coi
cái …
Với địa tình ma diệt lực sánh. Cái nguyên
nhân …
Nghĩa quý thích xanh, gọi là tam bò, hoặc
là …
Cứ rồi sẽ có người có thể kiếm được quả ai
đó, …
Đều là do các cái
Cái chất nhãn mỹ tử
Thiệt hành ý và mạc nha
Cứ còn cái chất áo đại gia là
Là cái chất thứ 8 của mọi người
Nó không có tội lỗi gì hết
Không làm ra thiệt
Cũng không làm ra ác
Nhưng mà bản chất đó là thiệt
Nó không làm ra cái thiệt
Nhưng mà bản chất của nó là
Không có tội lỗi
cho nên ta gọi là mô tế vật ký. Với địa tử
tha …
biểu lựa thừa không biết được cái thức ai
là …
có được lực thức thôi. Chưa nói, không nói
được, …
Ai lại gian là cái tánh vừa thứ vừa thứ ở
trong …
Cho nên kinh điển của nhựa thờ là kinh
điển …
Kinh điển của đạo thờ bây giờ là kinh điển
lửa …
này là phải thường dụng với Đức. Nghĩa là
bác …
nguyện như vậy là do những người trong đó
mà …
biết. Có ba thổ lớn này, xưa là phải thành
ra …
Tập bếp là các thứ hai thân sự mạng, các
thứ …
Nhưng mà giống như bà thừa, người ta nói
là …
Không có khổ gì đâu.
Bởi vì cái tính của mọi người, ai cũng có
đó, …
Mà ai là gia trích thì là cái trích cân
bản …
Mà cái tấm qua loại giao thức này là vô tổ
lực, …
Nó không sanh ra thang lan, không sanh ra
giận …
Thế thì nếu mà các bác không có thì khổ từ
đâu …
Cho nên đại thừa là người ta dựa trên cái
tấm …
Không có khổ đế gì hết. Khổ đế là nói chơi
vậy …
Còn mơ minh đó hả? Than dân sư giao thảo
là …
chứ. Người tội lỗi nó xảy ra nó có thứ khổ
chứ. …
ngơ chế ngơ kiến không có tội lỗi gì hết.
Thì …
tật bế là nó là một cái loại không có bản
thân. …
Ngàn mã giám hội là tụi nó mất.
Thế vụ tập đó làm gì có chứ.
Cho nên cái tên của Đại Thượng
là chuyển khai tính của mọi người
là không phải truyền bản của mình.
Ngàn hai nơi là ai cũng có ai.
Ai lại giao thức
với vô tình, với thanh mạng,
với mặt sắc của mọi người.
Mà chính cái tính tức của ai
lại giao thức đó là
người với nguồn khí tính
nghĩa là không có tội lỗi gì hết.
Mà không có lỗi tức là không có thuyền
bản.
Mà không có thuyền báo,
không có lỗi tức là không có nhân dân
sinh ra các sự khổ.
Vì vậy mà lấy đạo thừa thì gọi là vô khổ,
tập …
Việc chứ việc vô đắc, không có coi gì hết,
nói …
Chẳng qua là viền bữa, viền cà phê, viền
thuyết …
Các bác có thể là trai mạng sanh ra, mình
phát …
Không. Không có.
Cái tấm người cứu ngồi cứu rất là tốt.
Đưa một miếng thao cầm chơi hồi cũng giựt.
Đưa một cái hộp chai, hộp tràm giả cầm
chơi …
Đưa vài hành đống cũng cầm chơi hồi cũng
giựt.
Rồi đưa hộp tràm hết cầm chơi hồi cũng
Cũng đến đó hết. Đó là cái tâm chất nguyền
tướng …
Thứ gì tội ở đâu? Còn lớn lên rồi nó biết
ăn …
Nó biết thao toán, nó biết nội nhật, nó
biết …
Mà bị cắt cái miệng là vì nó thấy rớt mà
kìa, …
Thứ gì cái cay và cái kìa nó đâu phải là
cái …
Chứ đâu có việc tu hành mà nói tu hành là
nói …
Tại làm sai làm trái thì phải ráng mà mình
mà …
Cứ như là lỡ cái việc vậy rồi thì bỏ nửa
là …
Là tại mình hầu đầu mình làm bẫy, mình tập
trầm …
Nhưng trước giờ bỏ chốt cũng bỏ không
được, …
Có lúc tu hành thì tu hành không chơi chứ
chẳng …
Tụi nó bỏ một tháng thì tôi cho tụi nó mất
không.
Tụi nó bỏ một tháng rồi.
Cơ khỏi giờ bỏ cho nó.
Mình nhớ bỏ lại hết cho tụi nó mất rồi.
Không gọi là cố gắng bỏ nữa.
Rồi mình cho rằng có bỏ thiếu tụi anh hùng
này …
Sự thật là do mình nhớ mình cho lắm.
Mình làm ra, mình nguyện, mình nguyện,
mình …
Thì sư phụ tư hành này cũng vậy.
Cái tấm của mọi người là người cứu vững,
không …
Cái ai là gia súc của mọi người.
Không có bạo lỗi.
Nhưng mà khi mà cái tên tội lỗi là do mê
lụi …
Cho nên cái tội này sâu lắm.
Học cái đạo này là thầy thiền.
Mà người thầy kinh tâm, nhân tâm không
mạch.
Mỗi câu, mỗi ca hồi là thiền lòng cũng
phải.
Nhưng mà không có thường là đặc biệt không
có …
Cho nên bây giờ mà dạng thường là tại tôi
vẫn …
Kể cả trong đội tâm mà người nào không
biết …
Còn nói rằng người Nam Môi, Duy Đà Bạch
Nam …
người tích chứa cho người trời ngoài học
giảng …
Nếu mà làm như vậy thì cái tích chứa sẽ
thâu …
Thâu cái tích vô chậm đó hả?
Thay vì là một người măng là 90 phút, bây
giờ …
Rồi bây giờ cứ tắt ở trong nhà đó chứ là
mơ …
Mơ vui là suốt mà chúng ta ngon để ở đó
rồi …
Thế bây giờ mẹ ai hành đâu?
Ai thành Hoàng Sư Đà nữa lúc ai?
Chẳng lẽ lúc Thánh Pháp hả?
Trời ơi! Có mấy người nghe chúng ta về lúc
Thánh …
Cho nên là những niệm Phật định độ cầu
thân …
Mấy lúc cảnh giấc tự lạc là gì? Ở đâu?
Lịch tình nào nhất? Là ai nhất? Và lịch
tuyến …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thế thì cứ nhận Nam Mô như vậy, hoặc Nam
Mô …
Thế thì sao? Chúng ta không biết ai.
Giờ nói chúng ta nhớ có kết quả là phải
thường …
Thiền chúng ta biết được hoặc là như vậy.
Có …
Và có cảnh giấc lạc mà có bằng tiếng ma,
người …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Phật Vui Đà, ông hiểu bất kỳ đâu rồi. Cái
gì …
Rồi tâm tư, tâm tương đối với mọi người,
Phật …
Nếu chú có hiểu hay không, là cậu Pháp
Huyền …
Úc dân tật lạc, tật quan, tâm tẩm, cá chân
người.
Cái nấm này là như thế nào? Gọi là nấm cây
trà …
Chứ không phải cảnh mà nấm nấm, nấm nấm,
chứ …
Cá tân vườn là ở trước mắt cái vườn, ở
trước …
Chúng tôi cho ra như thế mà các vị thân
thường …
Rồi tôi còn gọi là tổ chánh vi đà, nguyên
tâm …
Cái tấm của tất cả các vị là vi đà, là hạ
vi …
Nguyên tâm tận độ là khi nào mà các vị
thanh …
Khi mà người ta đã lấy cái đó mà nó cũng
không …
Chẳng thể nó phải thoát ra đầu luôn không?
Trên đời nó phải như là thoát ra người đó
hả? …
Còn người tuổi thích còn hay lắm nữa.
Còn người bà ca, người bà nhạc hay lắm thì
chẳng …
Tôi nói hẳn vậy là nhãn tại cả một hình
của …
Mà nếu tôi lẫn đồn huyền tôi nói là ăn
ngon …
Người pháp vị là nghe, nghe. Nhưng mà pháp
vị …
Tôi còn nghe cái kể mà tôi lẫn đồn huyền
là …
Tôi chấp nhận rõ là tôi có thương là chẳng
có …
Nói ra cái tâm và mật, chứ gì cái tâm cho
ta …
Nhưng mà phải làm ở cái chút lúc nó có bà
tóc.
Thấy những điều thường, nghe những điều
thường, …
nói những điều thường, xúc những điều
Tôi nói cái thật đó, tôi cảm thấy mà từ
sách …
thấy những điều gì ấy, nghe những điều gì
ấy, …
dễ, nói những điều dễ, xúc những điều dễ,
và …
Còn thấy những cái không dễ, nghe những
cái …
và phân biệt những cái không dễ, tôi tạm
gọi …
Các viên vẫn còn, cho nói là tâm của các
vị …
Còn cái lúc mà bị huyện ra cái tấm huyện
thì …
Nó bị huyện ra bên ác, bên xấu, bây giờ là
cái …
Còn cái lúc mà không huyện ra đó thì cũng,
lúc …
tâm phần tún của ta, mất trong tâm, nó bị
người …
Nhưng mà dầu là thuyền hay là ác, dầu là
vô, …
Người đó là đời không hiểu, nó biết không?
Ông Anang kêu rằng, Bạch Thế Con,
Tụi tôi biết cái tấm thấy không thể tả bờ,
nhưng …
Ở đây giờ mình chỉ tính thấy không có trả
về.
Cái kỳ thật là tính nghe, tính ngợi, tính
mớn, …
Vì ông anh em nói làm giàu có biết như
vậy.
Tính thấy, tính nghe, tính ngợi, tính mớn,
tính …
Nhưng mà làm cho biết đó là thật của con.
À, ông anh em mà còn nói vậy là mỗi lần
tuyệt …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cho nên khi mà trong anh còn, anh còn
chống …
Ông còn có cái tâm đó.
Mà cái tâm đó thẳng qua là không thấy,
không …
Cái đó vẫn còn thế này.
Chứ gì cái đó không có tựa ông là tựa ông.
Cho nên cái vấn đề này thiền, nó sâu hết.
Giống như là khi đó tôi có đọng cái câu
hỏi …
Nó lẽ ra tôi muốn xuống hoà, để tôi nhắn
hoà …
Bởi vì các bậc tử hỏi cái câu đó kỳ vũ, kỳ
tới …
Hải Phương dạy con mới tới chùa, con nghe
nói …
Vừa tới chùa con có thể biết rằng khổ thân
á, …
Ngươi lại không biết không?
Trời ơi! Nên vô cửa là cửa thân. Không vô
cửa …
Khi nào mà các vị vô cửa là thấy một cửa
thân …
Kính tưởng Đô Thượng Bồ Đề, các vụ đó
chuyên …
Đi chuyên nghiệp chưa?
Thì các vụ may ra mới thấy rằng, các vụ đó
mà …
Mà cái khả năng ý chí mà không chuyên, vẫn
còn …
Thế vừa được, thế không.
Hơn chư hoặc tới, mà đòi thấy, vô cái vừa
mà …
Tôi nói thứ giữa như vậy, tôi vẫn hát gần
người …
Lần mà ba lời như đường hai đường ra xa,
Tình như hoa tuyết như giông cuối riêng
ngọt.
tôi hát như vậy là tôi hát
chứ mà tôi đòi
mình có đại nhật hổ
cái gì nữa cái đâu
tôi là đại nhật hổ
mà tôi đòi cho đại nhật hổ
tình huyện của tôi nhớ
là một trăm ngàn nhớ
hai trăm ngàn nhớ
có người hỏi có ai mua
thì nó cũng như vậy thôi
các vị thần tử
là tôi là tôi
cũng nâng hộ người quý
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tiếng thuyền khác, nói, rộn ròn, thầy
thích …
Thì đâu có nói trường hay là kết trường
hay …
Đừng có đòi lên đây là mạng mặt hậu.
Đòi là quá đáng, đâu có bị, à, cháu.
Cho nên là cái thuyền thời gian là thấy nó
là …
Không có lễ nào khác, không có lãnh hiệu
tư, …
Rồi có một câu hỏi rồi tôi cứ cười, cứ tức
tức, …
Thành ra có khi là tôi thấy cuộc đời sống
mệt …
có khi tôi mới tức hoài ra, tức hoài ra mà
tự …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó lẽ là các vị ông cho được hỏi tôi.
Nhưng mà nó nghe ra hả?
Rồi tôi không giải thích.
Thì đã lẽ các vị hỏi có lầm với hỏi.
Năm mươi phút ha.
Người quý thợ hãy đứng xem.
Mà không trả lời.
Thì cũng kỳ.
Mà trả lời thì cái đó hả?
Là của lạc hạc.
Nó không có khổ.
Còn nhiều thứ khổ tổ.
Quả khổ hồng khổ.
Bây giờ, ai bị mất khỏi thì cài đặt mất
khỏi, …
Đoàn đồng tôi nói, thật sự còn học nhiều
lắm.
Nói là các việc mới học, tuy nhiên thật sự
còn …
Nói chất khách kể cả những cái hữu của các
tựa, …
Đừng có đòi lên Đại Hợp Hội thù nhiễm với
người …
Khó lắm. Còn các vị nữ, lúc mà sâu lên,
lúc …
Đàn vòi bản nhưng mà nói rõ ràng, mình nói
cứng …
Thì cái trách nhiệm của mình nè, của người
ta …
Mà mình là một năm, tôi đã một trách nhiệm
rồi.
Thì cũng đối với trò tấn trăng, rồi mình
tấn …
nó cũng giống như tôi vậy thôi.
Nó còn ngoài tình huyến đoàn học hỏi gì
khác …
Thế bây giờ hạ thủy nghĩ là...
Ngớ rằng là hạ thủy tạo ra
Các thủy già lo phải, lo giới, lo đủ thứ,
công …
Ngớ rằng là công việc thứ nhất
Nguồn chứa, tam bảo, hỏa thuận, nổi giới,
tức …
Các vị đơn giới thương thờ
Để mà truyền cái khuất chúng ta. Để mà
truyền …
Còn nguyên hàm đúng nhân nữa đó nè. Thì
chẳng …
Tức là cái nhân còn lâu dài, cái nhân xa.
Cái gì vô tính lên đó? Đạo chúng nói là
trong …
Thượng Bất Kinh Bồ-Tát mà nói trong cái
hội …
Nhưng mà mãi, mãi cho tới hành hài ca tôi
trước …
Thượng Bất Kinh Bồ-Tát mới thành thật,
nghĩa …
Và thứ trúng lúc bây giờ là những vị Phật
tử …
Nếu như vậy, nếu mà an tâm mà đừng có đòi
hỏi …
Thì các vị an tâm trên con đường châu Âu.
Đạo Phật là cái đạo, nếu nói là khoa học
thì …
Không có mơ, mơ hồ, không có ảo tưởng.
Cũng …
Mà là giữa cho tính nhân xã hội của mình
mà …
sẵn sàng xuống cửa cho mình mà thôi, chứ
không …
Nếu như điều đó thì tinh thần tôn tộc của
mình …
cái sự tạm, cái sức tư lĩnh của mình. Chứ
Thầy bảo đàng bộ ông ơi! Ông chưa được quả
đưa …
Trong khi ông đang mang ra lực thì thấy
quả …
Còn Bồ Tát thấy cùng tạo các giấc độ tâm
trọng …
Cúng sanh thờ thấy chẳng được xa hơn gian
tất.
Cái đoạn này xin thưa quý đại tướng.
Nếu mà nói cái gì mà nói ông bà Hoa,
ông bà Tàu Lâm của Phật,
thì nghe như vậy là xong rồi đó.
Chứ còn mà đưa cái thịt, cái cây xương,
cái …
Mà Phật thấy thường nữa thôi. Trong thường
cũng …
Đây.
Ngò cằm lửa thẳng mà thấy được ở sơ
thường, …
Thử thấy ở như mùa đầu, như gói mứt vỡ
trên …
Thân thẳng của người thân tư hẳn.
Thế là cách nào?
Đây là một cái vấn đề mà cũng khá tuyệt
vọng.
Trong sinh bác Ngã,
thứ nhất là sinh bác Ngã thật mơ ra,
năn cho chúng ngắt.
Họ hỏi mấy tư đệ đệ,
ý nghĩa thế nào, Như Lai có nhu nhãn
không?
Ông Tư đệ đệ thưa rằng, Bạch Thánh Tôn,
có.
Họ hỏi chúng Như Lai có nhu nhãn không?
Trả lời là, dạ có.
Như là có pháp ngã không?
Ông Tư Bồ Đề, ông Bạch Thế Tôn, có.
Tư Bồ Đề, ông Nguyễn, ông Nguyễn, thế nào?
Như là có tội ngã không?
Dạ, Bạch Thế Tôn, có.
Này Tư Bồ Đề, ông Nguyễn, ông Nguyễn, thế
nào?
Như là có pháp ngã không?
Nói dạ, Bạch Thế Tôn, có.
Thế vật là Nguyễn Lai.
Có đủ 5 thứ mắt, 1 mắt.
Do đó cho nên cái chuyện ở đây mà nói rằng
là …
Vậy mà cái thấy chú biết của Phạm Thư
không …
Còn nếu anh em vừa vào hợp lợi, vừa vào
hợp …
À, đó là biết được do cái ký trợ tư vật
tỏa …
Lưu cái phần thơ, cái tài, cái sắc, cái
văn, …
Thứ gì tình độ của ông anh anh mới đạt tới
đó …
Còn ông anh anh nói về cái việc gần gần ba
ngàn …
như là cái mức, nó rõ ràng như cái mức đó
trên …
Nghĩa là sử dụng cái tín tệ sáng suốt rộng
cao …
Cho anh ta nói ví dụ như cỏ tui vậy, cỏ
tui …
Với tui đó, cái con mắt của tui là tui
nhìn …
Là cái gì hổng biết thôi à. Cái gì hỏi tui
thấy, …
Tôi thấy rằng là nước nào đi máy bay thì
Ấn …
Rồi cũng vết phát là cũng đào thỏ giống
như …
Trên trước đây là cũng vết phát rồi.
Nghe có người Hà Lan mà đưa, có người nào
nó …
Còn Ấn khóc rằm, khóc buồn, lấy tóc coi
mình …
Thực quân thế giới mới mộng vậy.
Để Ấn Độ tuyệt kỳ là nó đang ngon lành.
Các anh Lê cũng vậy thôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tất cả mọi người đều phải chân, thì, có
lão, …
Cho nên là cái thấy của ông Ba Ta là lạ.
Ba …
Thấy đây là khấu mạng ký tệ, nhận thức,
chân …
Giờ vấn đề câu hành, tôi nói các chủ đức.
Bữa nạ, tôi nghe một cuộc băng khóa.
Hoàng đạo Minh Tàu nói về cuộc du lịch đi
khắp …
Thế này là cái bồn người loại đó.
Thầy cũng kết luận rằng là các chương nước
mà …
Thầm giáo Việt Nam phát xuất từ đó, truyền
báo …
Mà bây giờ đưa lên khắp cái chỗ mà Vân Lan
tháng …
Bây giờ không có cái chỗ nào tu hành ngon
lành, …
Rồi thì tôi nghe cái tượng măng của Hòa Độ
Nhân …
Nhớ là Hòa Độ Nhân Duy Lịch cũng xác định
là …
Ở đây là, làm như là đi kiếm truyền, các
nước …
Là các vị thân thân này, mấy người nước đó
này, …
Tuy nhiên, dạy cũng có người nghe. Mà các
cái …
Thế bây giờ, đừng có quan điểm Phật nhà
không …
Thật sự, nước Việt Nam của ta bây giờ là
Đạo …
Cho không phải là ba hành vật nào nữa nha.
Còn bao nhiêu từ những cái hình thức,
những …
Các vị giảng sinh, các vị hòa thuận mà gặp
nhau …
Thành ra, các thầy sư, thầy gọi là đứa vật
tế …
chẳng qua lội nghĩ về nói chuyện của thầy
sư, …
Chứ còn mà nói cái giống như vậy, có thầy
sư …
Nên là nói cả đứa trời mà không có thầy
cao, …
Đó là điều có thật đó mà.
Nói gì đâu không. Nói chuyện là mưa hiện
giờ …
Nói chuyện là bây giờ không đem đổ đồ phép
hải …
Mà tôi chờ lần tới, chuyện đó lần tới tôi
làm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nó nói không được cái đó. Là coi như
kìa, …
Mà việc người khác có thể là trong xã hội
ta …
Của mình. Còn mình là người tươi mạnh mà
khuyên …
Nói về nói chuyện tươi mạnh quá thì mình
cũng …
Nói chuyện của Thú Âu Gioi này là lửng.
Nói …
Một chỗ gì đó mình đưa ra mất rồi. Tôi
kinh …
Mà nó nói làm gì? Cho nên là tôi nghe rồi.
Nó …
Chuyện đó tới rồi. Tôi vừa chọn. Giờ nó là
thật …
coi vậy là mãn hợp thềm đâu
chịu hẳn chịu tên đó
còn các nước thì mọi người nghe vậy đó
cái sự giảm đạo này là
sự tư hành không có người gì giúp đó
ít nhắm đó
tức như là cũng có những người trong tôi
mà nhiều khi những người trong tôi đó
ở trong núi sâu rừng thẳng gì đâu đó
không biết
còn cái mạng hỏi bên ngoài là
hình như là các vị bưu tham quan
về thất vọng lắm
Không có tòa hữu giảng gì, hoặc chuyển
viên …
chút giảng thảo lai, bác phật, ăn đất gì
hết. …
người ta khối thức thảo dân, uổng đá chân
thầm, …
người ta tấn tấn xa tất cả những cái tổ
chức, …
Cho nên là trong khi mà đi đến cái chỗ màu
hoa …
Nhưng mà đã nói rằng những người tên tui
như …
Quá ít mà lại còn nai danh đánh tích nữa,
thì …
Mỗi bên có sự lợi lạc cho nhiều người.
Cho nên là tôi đã nghe qua rồi. Các nước,
không …
Ngư dịu trong đời như vậy. Còn tôi không
đi, …
Vì vậy cho nên là cũng có thật tệ, cũng có
hạ …
Tôi ngồi đây mà tôi biết cái chuyện cả
Việt …
Cho nên có nguyên liệu là tính tốt cho mấy
mạng …
Giờ thì không hông gì cả ở nhà đâu tôi
biết …
Chẳng ra là thấy mấy mạng đôi đó,
mấy mạng đôi lộn,
rồi mấy mạng đôi kia mấy mạng đôi lộn,
rồi mấy mạng đôi nhỏ mấy mạng đôi lộn,
mấy mạng thân kia mấy mạng đôi lộn.
Vậy thôi.
Cho nên Lạy Bà Ma-ma lực tầm hồi,
lực rõ mà biết cả ba mạng mạng thư phương
đối …
Thấy đó là mạng mạng thương thương đối.
Còn bà bác á.
Là thấy tất cả tội lực thanh bệnh của tui
thật …
À.
Câu này.
Câu này tui giảng 10 lần lắm rồi.
Mà tụi bà cũng có 1 tụi mới hỏi tôi vậy
chứ.
Sự sự nguyên hạ thánh lối là gì?
Là đây này.
Bà bác hồi 1 chỗ thôi.
Mạnh nhất cả bộ nguyên thanh bệnh của tui
thật.
Ba đoạn.
Là gì mà bác người ta nhìn ra là một là
tất …
Đồng hồ tự túc, tuyên ứng nâng.
Chương tháp phương tích tự tạo nâng.
Nhất đạo tuyên nhân tất đạo nâng.
Mà ta học ở Trung Quốc, ta chẳng có học.
Trên một tháp có đủ các tòa tháp.
Bây giờ tôi nói cái gì, tôi nghe cái thanh
của …
Nó có thanh như cái vườn hẳn nguyện như
cái …
Các cái khách nước ngoài có gì không?
Trong cái vườn có mắt không?
Có.
Có mắt không?
Có nhớ không?
Có.
Có lửa không?
Có hủy trong cái cây măng không?
Có.
Ờ, đế tựa là mẹ, hủy hỏa không, không kiến
thức …
Thôi nó có gì, nó có thật nặng khách đại.
Thất đại đó là thất đại mênh đạo
Cái mà thất đại nổ
Còn cái địa thủy rõ không không chứng kích
Nó không cận bằng
Nhưng nó cho cái thất đó gọi là thất đại
bên …
Còn cái thân này là thất đại bên trong
Cũng như là thiên địa vũ trụ
Nhận dạng bên ngoài
Còn vũ trụ gọi là nhân thanh tử thiên địa
Thanh người mà là thiên địa
Thiên vũ tử
Còn cái vũ trụ tại đất bên ngoài là
là thiên địa đại thiên địa. Nó kết hợp lại
ở …
Hẳn có đất thì làm sao mà có thể sống
được, …
Tại mất cái thứ người, thứ người nó ngang
ra, …
Còn có thứ mình cho con người mà mái bằng
nước, …
Các cái bí mật nguồn, nốt tử cho con người
là …
Đẩy tay, đẩy rõ chế, công cơ để mọi người
bình …
hành đó là quả bảo rồi.
Thở thả, chứ khi sắp bị nguyên bệnh,
nó thở kể, kể cả lõi chất lông.
Thở lưỡi nửa, đẩy bệnh, mà thở cả lõi chất
lông.
Người nhà mặc quần áo bằng cái tích,
mà bằng, mà nó tích chứ không có thân,
không ai đợi là người đó mất vụ tinh,
hoặc có cái tích thỏa được.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nó giải phá được cái nguyện cho con người.
Còn cái bộ đồ mà bấm ngón người đó, cái
nguyện …
là nó làm cái bấm ngón người đó là nó
không …
Giống như cái máy bào lái mà các vị mà lấy
giấy …
luôn mà các vị gom chết hết trại.
Thì các vị chạy một lát lại có lẻ bám hư
không?
Vì là nó không có để nguyện được mà.
Đó chính là cái nguyện nó có.
Nó có nguyện cho con người.
Còn cái con cũng vậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình vừa mới có một cái vườn xanh ánh sáng
mặt …
Vì vậy cho nên là đời khác cho mình một
khác …
Người sẽ biết rồi đó. Cho nên bọn các
người …
Một kết nộ tất cả cho mọi người. Một coi
như …
Ngồi một chỗ mà biết có người trên quốc độ
là …
Và có nước chư thật nào, hỡi có nước chư
thật …
Nếu như chư thật nào thì cũng phải là có
cái …
Có nước thanh thận.
Các vị có thể tự nhìn ngưỡng nhãn nha.
Nếu mà các vị nhìn mình trên mắt mà nhìn
người …
là các vị nhìn người ta là nhìn ngưỡng
nhãn …
Và các vị nhìn mình đâu mà còn thấy cho nó
tham …
Còn các vị nhìn mình chung nhãn không?
Cũng …
Hứa ngoại tự lệch
Mà ta có thấy đó các vị không có sở ý niệm
đầy …
Mất người, đọn cướp, tà vân
Giọng mây, ủng hộ, lưỡng thịt, ác thảo
Không có ý niệm tham thanh chư
Sau khi mình nhìn, mình nghe, mình tóc
Thế thì bây giờ đó là các vị của mình
Có thương nhãn rồi
Còn các vị mình
Đòi phát ra không, các vị không còn yêu
Như cái gì đó, đó là các vị của mình
Phát nhãn của các hành A-la-hớn rồi
Đấy, cho nên là
Hồi đấy nè
Và các nữ mọi người này nó không tự dụng
tử …
Còn các nữ mà ngươi ngươi bất ngẩn chứ.
Nói thật ra vậy đó.
Không ngươi không bình, không tự dụng,
không …
Nhưng tất cả đời, đầm mộc hổ, nâng thẳng.
Các nữ đó là các nữ tử dụng thật nghiễm
đó.
Vì vậy cho nên là cái nữ tử dãn mà cái mắt
của …
không cần phải mắc bỏ, để đổi lưu bằng mắc
uốn …
Mà vấn đề là những lựa nhận bằng cú vệ mới
diễn …
Cho nên con mắc cho cái dự định cơ thể đó,
mình …
Ờ, không có à.
Nhìn mặt vào mắt, nhìn vào thớt, ngôi ngôi
mắt …
À, không có phẩm nguyên hạnh, không có
nản, …
Thế thì lúc đó thì có bị tử dụng thật nhỏ
nữa.
Cho phẩm nguyên hạnh bỏ, mắt của con này
đẻ …
Người ta gọi là con mắt của con này đẻ ra
là …
Mặt con mắt này có thể mất hạnh vô.
Phương án có thể là hoàn toàn hấp nhãn, có
thể …
Cứ còn nói tới người con mắt, nói tới
ngồi, …
Đức Ngươi Lai cũng không còn tư duyên. Nếu
là …
Còn Ngươi Lai là Ngươi Lai phải may mắn
cho …
Ngươi Lai vẫn còn một chỗ vẫn núi cây cây
xúc …
là ta thấy mình có Phật Tiến, mình có Phật
Ngãn, …
Cái đó là Phật thềm ngồi cho cho bản thân
mình …
Cho nên thần Phật mà nói gần đây, các vị
sư …
tư duy lịch người lắm
thì cũng có
những bậc tử
cũng có cái lòng tốt
cũng có ý muốn cho tư duy
tư duy nó biết mê anh hả
tư duy mẹ biết mê mẹ không
thành ra là cũng có ý
ủng hộ tôi một con tư duy
để tư duy người ta
thì cái đó tôi rất cảm động
và rất cảm ơn tư duy
nhưng mà tư duy dần dài
tư duy là mẹ em mãi
tôi đợi lại em hoài
mà không biết tới chuyện nào
Bây giờ tôi ngồi đây mà tôi biết cả những
loại …
Thế thì bây giờ tất cả các loại vật vật
này …
Mà tôi còn biết, tôi còn biết cái thứ thật
người …
Cho nên lúc đó thì cũng vậy thôi.
Rồi bình thân là tôi đã tin như là thật.
Hồi lúc năm còn nhỏ, còn trẻ, nó đã 20,
25, …
Mà các Phật tử cũng bảo cho ngư không giữ
thật …
Tôi phải rớt ghé vào nước Hà Nội bảo là
bao …
Chứ không bao giờ có đi chơi.
Mặc dù là có nguyên nhân người ta mà đi
chơi.
Như bằng máy bay cũng được. Như bằng chai
cũng …
Bằng hào ráo cũng được.
Nhưng mà không có lần nào mà dân dây phải
tuyết.
Bây giờ ngư làm Phật tử.
Bởi vì thành sự ngươi vững, con người nhà
tui …
Người đó đâu có bảo là thật mà nói ra đâu.
Tới người tự nhiên, người ta thấy là thấy
cả. …
Cho nên các bạn không phải phải thường,
cũng …
Phật nói tiếp, em âm coi cùng.
Âm toàn thương điện tính duyên nguyên,
chẳng …
Tôi có 10 lần rút chất ra, sáng tối không
nằm.
Nhưng không có cái gì không phải là tiền
cằn …
Nhưng với bản thân,
anh hãy lựa tên cái gì là yếu thể cái nào
là …
Phật Thầy nhớ rồi. Nói cho chú Phường rằng
không, …
Sắp, tức là lần tức đó, hai mươi mươi
tuổi, …
Thường thường đó mới là lũ tầng.
Rồi cẩm chứng lại một tuổi trời võ, chất
thân …
Cho nên ở đây dùm tủ tường tầng, tủy tầng
tức …
Do chất thân nguyện của sức khắc ở trước
mặt …
Nhưng mà cái tử tầng, khi mà nói tử tầng
là …
Chứ chưa phải như là nói là sắp cho nên vị
sức …
Thật ơi, tui nói tui mà nào tới chỗ này
rồi, …
Cái này khó mà truyền đạt lắm.
Chắc chắn là những khách từ đây ra Hà Nội,
khởi …
Ai cũng nói nó là tầng và luật tầng hết.
Mà cứ dứt dần ở những cái nước như là
Campuchia, …
Ở đây như là chúng ta nói là tuyển thành
hay …
Chứ còn mà có cái tiêu chuẩn đại thờ đấy,
tất …
Không gọi là thành. Bởi vì những tranh như
thế …
Nếu ta nhìn mình cái bệnh văn này, mà có
văn …
Thế thì chúng mình mong đợi nó làm những ô
tăm …
Tuy nhiên một người đẹp nào đó mà tăm tấm
vỉa …
Tôi nghe có một âm thanh nào đó mà nó làm
cái …
Hơn tự tốt hết cả những người dù.
Nhưng mà thật vậy, những cái kinh nghiệm
của …
Cái người nào học đại lý của bản thường và
hoàn …
Thân là thân, vương là vương, dữ là dữ,
thức …
Vừa nếu cho nên, thần thương nhìn nhắc
thân …
mới cho nên thức là nhận dữ.
Với tạo ra nguyên nhân, nhìn nhận nguyên
nhân …
Còn người ta thiếu thông,
Nếu như thức tâm nguyện của thức tâm là
tâm, …
Bởi vì cái đài mà thần Thạch đều phát tầm,
thanh …
Đâu có tầm phải nguyện việc mở mắt nó đâu.
Sắc vẫn còn nguyên đó. Thanh, hơi, vệ,
phúc …
Nhưng mà nó đâu có dành cho con con mắt,
lỗi …
Vì vậy cho nên kiến thức như trang sách mà
nhân …
Thấy sách không hề lao động, nguyên nguyên
bất …
Khi nào mà lực chân mà nó đối lại với lực
chân …
Mà lực chân không cần phải bỏ đi. Thế thì
là …
Khi mà thần thật rời, rớt nó ra thì tính
nhân …
Nói là đó. Nói như vậy, như vậy, là người
dễ.
Còn cái người dễ nó không chính là cho
mình …
Tự bất cứ nguyên nhân, tự tí mà.
Người đó có thể làm sao người?
Mà tại người đó nó không đúng điều lượng.
Nó …
Xanh xanh xanh cái là tự nguyên nhân của
tụi …
Ngày xưa các ngươi bắn nhau mà các ngươi
cứ …
Cái việc chung nhịp, ẩm tử, bắt bắt, chứng
nhận, …
Chính vì nó phải vừa là trành, nó phải vừa
là …
Là nó mê nên tự mê, là nó không có mê, nó
không …
Mà tại người lá mê nó thì là người làm nó
sống …
Cái tấm cho nó là vô trí tấm, không gọi
được …
Học cái đạo như vậy tụi nó nó vươn từ,
xuống …
Cho nên là nói trần là nói mà. Cho nên lúc
nào …
Mà lúc nào Nguyễn Long không muốn nói trần
nữa …
Nói như vậy.
Nguyễn Long nói trần bảy lượt. Nói trần
bảy …
Mà sắp tầm thanh tầm, hương tầm, nữ tầm,
phúc …
Không, không cần phải nhìn nát nó ra,
không …
Vấn đề là như ai làm chú, bảo anh Pháp làm
chú, …
bảo anh Pháp nâng, bảo anh Pháp nâng cho
con …
Tự tại
Tụi nó chính thật là chính cho tội nó đó
Chứ mua cho ông 1 triệu 2 triệu
Để ngồi lại để làm cái gì
Bỏ tiền ra
Nói về
Lại lấy cái gì
Mà thứ nhất là mấy cái đầu gối
Mà bị phát khớp
Mà lại phát tính đấy
Chẳng lẽ như thế lại hành tội
Để tội mình như vậy
Không cần lại đâu
Lại giữ
Lại thì dữ như lao như lử
Là lại rồi đó
Tôi ngồi đây tôi lại xuống bây giờ
Vô sốt
Là vậy đó
Người nào thất khớp là bắt lại
Người nào thất khớp là không đi làm thật
hết
Trời thật
Người nào lại giỏi là đi làm thật
Người nào thất khớp là không nổi
Là thật không có nước
Đó có được
Người nào thất khớp
Thật không được
Nó hát dài mình đây đó
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.