Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Đồng phần vọng kiến là
Là cái nhận thức sai lầm về cái nghiệp
chung
Còn biệt nghiệp vọng kiến là cái sai lầm
cái …
Thuộc về cái nghiệp riêng
Chẳng hạn như là
Tất cả con người
Ở trên thế gian này
Ai cũng thấy rằng là
Giang giang ở trên cõi đài này là thật
Vì vậy mà nó sanh ra
Cái quan niệm
Chấp về người
Về con người thì gọi là chấp ngã
Chấp về
Giang vật
Bên ngoài
Thì gọi là chấp pháp
Người ta cho rằng là
Con người là thật
Và pháp là thật
Thì mọi người
Mà đồng ý với nhau cho rằng con người
Là thật
Là thật có
Là chất thật
Giả pháp là thật có
Và chất thật là có
Vì cái đó là gọi là
Đồng phần dọng kiến
Tức là cái sự chấp mắt
Cái kiến chấp
Nó sai lầm
Và lập lộn
Mà theo cái nhìn của
Các cái bậc giác ngộ
Thì con người
Không có trách thật
Dạng Pháp ở bên ngoài
Nó cũng không có trách thật
Do vậy mà
Các cái bệnh giác ngộ
Chẳng hạn như là cỡ Bồ Tát
Điều bị Bồ Tát với bị Phật
Thì nhìn con người
Cũng là một Pháp duyên sân như quyển
Nhìn dạng Pháp
Cũng thuộc về Pháp viên sanh như quyển
Do vậy mà các bậc thánh nhân
Bồ Tát và Phật
Người ta không có cái quan niệm
Chấp ngã và chấp tháp
Mặc dù ngã
Mọi người ai cũng thấy có đó
Và dạng Pháp ở bên ngoài
Núi sông nất liền
Có cây hoa lá trước mắt
Mọi người ai cũng cho là có
Điều đó thì Phật cũng không phải phủ nhận
Bồ Tát cũng không phủ nhận
Nhưng mà với cái con mắt trí tuệ
Thì các ngài thấy nó là cái pháp dương
Xanh như quyển
Nghĩa là nó không có
Còn phải lâu dài
Vì biết nó như vậy cho nên các ngài
Không có tham đắm về
Cái con người tức là không có chấp ngã
Không có tham đắm về dạng pháp
Tức là các ngài không có chấp pháp
Do vậy mà nó được có một cái sự
Giải thoát
Tự tại
Mà gọi đó là miết bàn
Còn tất cả chúng ta
Nói chung là nhân loại
Trên thế giới đều
Chấp cái bảng ngã
Cái con người là thật
Chấp hiện tượng giảm pháp trước mắt
Là thật
Vì vậy mà
Vì vậy mà nó
Nó sanh ra nhiều cái thứ tranh chấp về con
người …
Do vậy mà chấp nó trong cái phạm vi nhỏ
hẹp …
Còn chấp trong phạm vi rộng lớn thì nó
sanh …
Nhóm này với nhóm khác
Nước này với nước nọ
Là do cái chất
Còn học Phật
Thì với con mắt trí tuệ
Thì là nhìn
Con người cũng như dạng Pháp
Đều là một sự vọng kiếm
Nó
Các Pháp đó nó có
Cũng như là
Hoàn đón
Trong hư không
Người nào mà thấy có thật qua đớn trong hư
không
Là vì người đó vọng kiếp
Người đó bị cái bệnh mắc nhòe mắc nhậm
Chứ qua đớn rồi thì trong hư không
Nó không phải là thật có
Vì nó không có tồn tại lâu dài
Cũng như cái bóng của cái đèn
Mà ta thấy nó loà ra nhiều màu
Xanh vàng đỏ trắng tím đau
Là lúc đó là lúc con mắt của chúng ta
Không được trông sáng mà thấy như vậy
Với cái quần
Xanh vàng đỏ trắng tím đau đó
Với người con mắt
Thật tốt thật tỏ thì không có
Thế thì là
Cái mà thấy từng cái bóng đèn
Từng cái quần
Thân vàng đỏ trắng của cái đẹp
Thấy hoa đốm trong hư không đầy
Đầy nể trong hư không
Chỉ có người bệnh mới thấy
Còn người không có mắt bệnh
Có mắt không có bệnh thì không thấy
Vì vậy được gọi là biệt nghiệp dọng kiến
Nghĩa là cái thế viên của
Chỉ có những người bệnh mới thấy mà thôi
Được gọi là biệt nghiệp dọng kiến
Còn như tất cả mọi người
Cùng ở chung trong một nước
Mà thấy sao chổi
Thấy sao hướng
Còn các cái nước
Mà ở cách xa
Từ Nam Cực tới Bắc Cực
Thì không có thấy sao chổi sao hướng
Chỉ có những người
Cùng ở một nước mới thấy có cái năm
Mà có cái hiện tượng
Xấu là có sao chổi sao hướng
Thế thì là những người cùng một nước
Mà thấy, cùng thấy như vậy
Thì gọi là đồng phầm dọng kiếp
Nghĩa là cái dịp chung
Vì cùng chung trong một nước
Đó
Thì mới có thể thấy sao trỗi sao phướng mà
không
Thế còn ở nước khác
Chẳng hạn như là người ở Nam Cực
Thì thấy sao trỗi sao phướng
Mà người ở Bắc Cực thì là
Lúc đó lại không thấy sao trỗi sao phướng
Vậy thì chỉ có những người cùng ở cái phía
Nam …
Mới thấy mà không
Thế thì là những người Nam Cực
Mà thấy sao trỗi sao phướng gọi là đồng
phần …
Lấy hai cái ví dụ
Đồng phần giọng kiếm
Và biệt nghiệp giọng kiếm
Để mà
Ví dụ cho tất cả nhân loại
Hay nói hẹp hơn
Là cho mọi người
Đệ tử Phật của chúng ta
Mọi người đệ tử Phật của chúng ta
Hỏi chứ tại sao
Chúng con thấy là
Giả pháp này là có thật
Mà Phật thì nói là
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Sắc là không, không là sắc
Thế thì là
Không chú ý chung quần chung đạp
Thế thì là trả lời rằng là
Phật thì thấy sắc
Chẳng khác không, không chẳng khác sắc
Chính nơi sắc
Là không
Chính là cái không
Tức là sắc
Phật Bồ Tát thì thấy như thế
Mà còn hoàng hô chúng ta đệ tử Phật thì
không …
Mà thấy có thật
Mà chính cái thấy có thật đó là
Là cái đồng phần giọng kiến đó
Nếu mà nói chung cái số lớn thì gọi là
đồng …
Mà nếu mà nói là số riêng tình nơi thì gọi
là …
Do cái nhận thức sai lầm
Cho nên tôi chung nhắc với đại chúng
Là cái người đệ tử Phật học Phật
Nó có một cái nhận thức
Một cái hiểu nhất theo cái kiểu của người
học …
Vì vậy mà không thể đem cái nhận thức
Cái hiểu nhất của cái nền giáo lý Phật
Mà đem mà bắt buộc cho mọi người
Đều phải chấp nhận và đồng ý với mình được
đâu
Vì vậy cho nên
Những người học Phật có cái nhận thức
riêng
Của mình
Theo cái đường hướng
Cái công trí của Đức
Giáo chủ của mình
Cũng như trên thế giới
Có rất nhiều đạo
Nhiều công giáo
Họ không hiểu giống như chúng ta hiểu
Họ không học những cái giống như chúng ta
học
Họ có cái hiểu khác của họ
Cái đó là tùy
Nơi quốc báo, tùy nơi nhân duyên
Chứ nhất pháp là chúng ta phải có cái đồn
lỗi …
Chứ không thể là đem mà nói cái chung
chung
Của mọi người
Mà bắt mọi người đồng chấp nhận
Và cũng đừng có cái tử ti
Rằng là mình cái đạo lý mà mình nói ra
Nhiều người không chấp nhận là đạo lý mình
sai
Chưa chắc đâu
Cái đạo lý mình nói
Nhiều người không chấp nhận
Không hẳn đạo lý mình sai
Ngược lại
Người ta cũng có cái đạo lý của người ta
Người ta rất là tin tưởng
Mà người ta đem lại người ta nói với mình
Mình là người đệ tử Phật
Mình cũng không chấp nhận
Vậy thì cái vấn đề sai
Đúng là chưa biết là thuộc về ai cả
Vậy vậy cho nên chúng ta
Không có cái tự tin
Rằng là đạo lý của chúng ta nói
Mà người khác không chấp nhận
Chấp nhận cũng tốt
Mà không chấp nhận cũng tốt
Người đệ tử Phật
Theo lời Phật dạy
Các ông cứ nghe
Tất cả giáo lý của các
Đạo các công giáo
Nghe rồi suy nghĩ
Suy nghĩ rồi cái nào thấy
Đúng chân lý là các ông
Sống theo cái chân lý đó
Học theo chân lý đó và hành theo chân lý
đó
Sống theo chân lý đó là các ông có lợi
Thì các ông theo
Chứ đừng có nói ai là
Sai ai là đúng
Mà hoặc là cũng không hề tự cho rằng
Giáo lý của mình là đúng
Tuy nhiên là không phải vì là
Giáo lý của Đức Phật
Của mình học nói ra
Người ta không chấp nhận
Mà mình có cái tự ti rằng
Của mình không đúng
À
Mà để ý cái chỗ đó
Cho nên là
Qua cái đoạn mà học vừa rồi đó
Thì
Năm cũng gần hết
Tết cũng gần đến
Thì qua cái đoạn học vừa rồi
Về những đề đồng phận
Giọng kiếm
Biệt điệp giọng kiếm
Mà tôi vừa tóm tắt đó mà
Thì tôi có làm mấy cái câu
Gọi là thơ cũng được
Gọi là kệ cũng được
Nhưng mà chủ yếu là
Mỗi năm mà
Năm gần hết Tết gần đến
Rồi mình cũng có cái cảm nghĩ của mình
Trong cái năm mà mình làm đạo đó mà
Thành ra tôi có thể múc kết tư tổn nhận
thức …
Hồi xưa thì là Phật giáo Việt Nam mình đó
là
Ba Tạng Kinh là hầu nhiều là ảnh hưởng của
Hán …
Cho nên là tôi làm cái bài này là cũng
thuộc …
Rồi tôi cũng có dịch ra
Để công hiến cho quý Phật tử và các vị nào
Nóng được cái chữ Hán thì là cũng hơn
Rồi cũng có bài dịch
Cái bài kể này gọi là tự tỉnh
Tự tỉnh tức là
Tự mình
Nhắc nhở cho mình
Tự mình cảnh tỉnh
Với mình
Và mình nhắc nhở cho mình
Nguyên nhân nó như thế này
Thế cục
Quang
Quyến mộng
Hồ sánh sự nghiệp không
Vân Trình Thương Cẩu Tại
Tối Huyệt Bạch Câu Sông
Cấp Ẩn Tảo Giai Tầm Bất Động.
Trường không vô ngại dũ dân thi
Nhân vị đọc cái đoạn kinh
Bài giảng vừa qua
Cũng như là tôi vừa nói đó
Thành ra là đó là coi như là
Mình cảm tác
Để mà tự tính
Tự cảnh tính
Tự nhắc nhở mình
Thái cục quan nguyện mộng
Nghĩa là cái người
Mà đệ tử Phật á
Mình phải bồi
Bồi dưỡng tôi luyện
Cái nhìn của mình về thế cục
Làm thế nào mà
Mình tôi luyện bồi dưỡng
Cái nhìn của mình
Với cuộc đời này là như quyến mộng
Thì nó mới là hợp đạo lý
Bởi vì cái bài này
Chúng ta sắp học đây
Trên tánh hữu viên không
Và duyên sanh cố như quyến
Dù như do khởi diện
Mà mất thật như không qua
Ngôn giọng hiến chiêu chên
Một giọng chên đồng nghĩa giọng
Cái tính chân thật
Của giả pháp hữu duy này là
Là không
Không mà như ta học hỏi ra là
Sắc
Bất dĩ không không bất dĩ sắc
Sắc tích thì không không tích thì sắc
Sắc chẳng khác không không chẳng khác sắc
Sắc là không
Mà không là sắc
Phải hiểu nó như vậy
Vì vậy cho nên
Nó như là mộng như quyến vậy thôi
Còn trong kiếm cao bác nhã
Thì Phật cũng dạy rằng là
Khi mà hành thăm bác nhã rồi
Vận dụng cái trí mà quán chiếu bác nhã đó
Thì cái người học đạo
Phải quán
Nhất thiết thủ như Pháp như mộng
Quyến bào ảnh như lộ dịch như điện
Ưng tác như thị quán
Thế thì là mình học kinh điển như vậy đó
mà
Rồi bây giờ mình tổng kết lại cái mà mình
nhồi …
Cái của mình này nói là cái của mình
Chứ thì thật là cũng cái của các cái bậc
phiền …
Thánh hiền người ta đã để lại tự muôn đời
rồi
Cũng giống như là bột, như đường, như
bánh, …
Người ta đã để lại muôn đời rồi
Nhưng mà bây giờ chỉ có cách là mình làm
bánh …
Và tự tay mình làm cái bánh đó mà thôi
Chứ thật sự là đường sữa bột trứng bơ
Rồi nó có lâu rồi
Vì vậy cho nên nói của mình
Mà kỳ thật chẳng phải của mình
Mà gọi là của mình vậy thôi
Của mình là do mình làm cái ổ bánh này
Chứ thật sự là đường sữa bột bơ
Rồi nó có
Thế thì là
Kinh đế mình học vậy rồi
Thì bây giờ mình bước cách lại
Thái cục quan quyến mật
Thù sống sự nghiệp không
Coi liệu cho mình góp cái nhìn về thế cục
Cái nhân sân quan, cái vũ trụ quan của
mình
Là phải tập nhìn nó như là quẻ mộng vậy
Đó là đúng ý kinh đó
Phù sân sự nghiệp không
Cái mạnh sống của mình
Có đời này tên là phù sân
Phù sân là giống như là cái sự sống của
con …
Sớm sanh rồi thì tối chết
Cũng như là
Mây bay
Trên bầu không vô tận
Họp đó rồi tan đó
Còn đó rồi mất đó
Rồi còn sự nghiệp cũng vậy
Sự nghiệp mà tạo ra cả cuộc đời
Phù sánh sự nghiệp không
Sự nghiệp rồi cuối cùng rồi thì
Thế giả không tử
Giả không nhân
Sân yếu tại kiềm trúng
Kim giả thông ngân giả không
Quỳnh tuyền lõ thổ mất trơn phục
Phữ hậu hà tàn tải thủ trung
Có ai mà chết mà đem theo được cái gì
Và nếu mà đem theo nhiều quá đó
Thì là gây một cái tai quả
Mà có hồi năm 75, 76, 77 đó
Có những cái số mà
Coi cái mã nào mà trôn cái hàng lớn
Nhà giàu có đem theo vàng là tối quật
Quật cái mồ lên
Rồi coi có vàng
Rồi lấy nguyên trả
Cái hồn bằng gỗ bằng giác hương
Đem đi bán cho người khác
Cho nên nếu mà đem theo
Mà vàng bạc thì là gây tai quả
Cho cái sát thân
Của cái linh hồn nó
Chẳng được lợi ích gì
Cho nên là thê giá không tử
Giá không là quỳnh tuyền lỗ thưởng
Bất công phùng kiêm giả không ngân giả
không
Tử hậu hà tàn tại thủ trúng
Vợ cũng không
Chồng cũng không
Khi lên đường quỳnh tuyển không hề gặp
Mặt vàng cũng không
Bạc cũng không
Khi chết rồi thì chỉ nữa hai bàn tay không
Cho nên thù sanh sự nghiệp không
Cứ còn rời không có gì
Văn trình thương cẩu tải
Một tối nghiệp bạch câu sông
Lập công danh sự nghiệp rất là khó
Dưỡng tử phương tri phù mẫu ân
Mình lập thân phương tri nhân tâm khổ
Người nào có nuôi con rồi
Mới biết công ơn của cha mẹ
Người nào có lập thân rồi
Để mà làm được của ông này
Ông nọ, ông quang kia
Tiếp tục nọ thì mới biết rằng
Là cái sự lập thân nó khổ tới bực nào
Nhưng mà rồi thì văn trình thương cậu tạ
Cái công nhân, cái sự nghiệp đó
Cũng như là
Con chó xanh ở trên nền trời
Cái nấm mây mà
Mình nhìn ra cái nấm mây
Mình thấy hình dạng con chó
Hồi lần đầu mình nhìn thấy
Cái nấm mây hình dạng cái áo
Rồi từ cái áo nó lằn lằn
Nó diễn biến ra hình dạng thành ra con chó
Con chó rồi
Cái hình dạng con chó nó mây
Nó tan lằn lằn ra con chó lằn lằn
Nó xanh ra cái bạch thương cậu
Một thơ cổ được gọi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lần lần lần thành những chó xanh
từ chó xanh nghe là nó hiển lộ ra trời ra
thành chó xanh đó mà
rồi là nó biến mất
thành ra đây là
dân trình thương cấu tài
công doanh nhọc nhằn học hành
đó nghĩa là sức thuốc địa dị
có khi là phải vào luồng ra cuối
mà làm mất đi cả cái nhân phẩm của con
người
nhưng mà cuối cùng rồi là cũng giống như
con chó xanh lên trên mình trời vậy thôi
tối nguyệt bậc câu xong
Năm tháng tủ tác của mình
Là mình bồn trồn
Bọc chọc dậy trước kỳ thật ra
Tới chừng mà 60 tuổi trở lên rồi
Là thời gian thấy nó nhanh ghê lắm
Nghĩa là cái sức khỏe
Nó xuống dốc mau lắm
Tóc bạc da mồi
Lưng còn gối yếu
Nhanh lắm
Thành ra thì cái tủ tác của mình
Thì nó nhanh như là ngựa câu
Mà chạy ngang qua cửa sổ
Nghĩa là thoát ra là thấy mất rồi
Bạch câu đó là ngựa câu
Mà con ngựa trẻ đó
Ngựa mà đang sung sức
Thường thường tôi gọi là bạch câu
Ngựa câu qua cửa sổ
Ngựa rất sung sức
Mình chạy ngang qua cửa sổ
Nhìn là tóm thấy lông mắt rồi
Thế thì đó là sự đời đó
Tập cái lối nhìn đời
Rồi đây là hai cái cảm nghĩ
Mà tôi đúc cấp đây
Trúc ảnh tạo giai trình bất động
Trường không vô ngại
Vũ dân thi
Mình phải coi liệm mình
Tâm hồn mà giống như đất
Giống như trời
À cái tâm hồn mình
Mình coi liệm mà nó được như đất rồi đó hả
Thì
Mang đêm bánh trăng rọi
Đó cái bóng tre đó mà
Bóng tre bóng trúc là tha hồ
Gió đông đưa rồi nó quét
Mình cảm thấy nó quét dữ tận lắm
Nó quét xanh mà
Nhưng mà nó quét xanh
Nó quét đất như vậy
Mà cái đất xanh nó không hề có lai động
Bóng túc quét
Quét xanh trần không đắng
Mình phải tập tôi liệu mình như đất
Nhấn nhục cũng như đất
Rồi
Vì chỉ có đất là chịu đựng tất cả
Mà nó không bị đồng hóa với bất cứ một cái
gì
Thay ma chết, thú chịu không nổi
Cũng đem trôn dưới đất
Rồi những cái đồ
Nho, quét, mặn, lạc, chua, cay, ngôi hám
gì
Cũng đều đem đổ và trôn dưới đất
Nhưng mà đất không hề bị đồng hóa bởi
những …
Mà ngược lại đất nó sẽ
Qua giải hết tất cả những cái đó
Thế thì đất
Mình tập bước liệu cho mình gọi là tâm địa
đó …
Cái tâm mình như đất vậy đó
Thì nó sẽ vượt qua được tất cả
Bóng trúc kia là đồng đưa thấy nó quét
Hết sức là quét ra
Còn hơn là mình cầm cái chỗ mình quét nữa
Nhưng mà đất không hề có bị lông lai
Bị động
Bị bị bị
Là mất mát
Mò mỏi miếng nào
Trường không vô ngại
Vũ nhân viên
Mình phải tập trong hồn mình
Phóng phát như là trời
Như cái khoảng không gian vô tận
Của cái vũ trụ bao la trời
Xanh ngăn ngắt vậy
Thế thì là dầu là mây có bay tối
Bay lưu mai kiểu nào đi nữa
Thì là cái màu không vô tận đó
Cũng không có hề
Mà có một cái sự
Là chặt chội
Hay là
Là tương quan gì
Thế thì đó là tôi giảng ra
Cái nghĩa đen của từng câu đó này
Rồi bây giờ tôi dịch nó như thế này
Tôi đọc lại lần
Thế cục quan nguyễn mỏng
Phù sân sự nghiệp không
Vân trình thương cầu tại
Một tế nguyệt bạch câu sông
Trúc ảnh tả giai trần
Bất động trường không ngô
mọi vụ dân khuyên dịch tự tỉnh tức là tự
mình …
Thân tàn sự nghiệp tiêu
Công dân
Chó biết tầm không
Kiếp người ngựa trắng
Thoáng qua cửa xài
Bóng tê bớt
Đất sân bất động
Mây mù bay
Trời rỗng chẳng trôi can
Đó là
Dịch ta ra như thế
Vì trong cái
Những cái dịch này nó có cái lối văn
Mà văn cổ của các bậc tiền nhân
Thành ra là nghe nó có vẻ là khó hiểu đó
Sáng hàng như là
Công danh chó biết tầm không
Chó biết tức là thương tổ
Chó biết là chó xanh
Chỉ biết là biết xê
Công danh chó biết tầm không
Kiếp người nữa
Thoáng qua cửa xài
Kiếp người nó nhanh
Giống như là con ngựa mạch câu
Mà nó chạy ngang cửa xài
Đó là cửa xài đơn sơ
Của những cái nhà
Bình thường
Bóng tre huyết
Đất sân bất động
Mình tôi luyện tâm hồn mình với đất
Dầu cho có huyết bao nhiêu huyết
Cuộc đời này
Nó có huyết bằng kiểu nào
Nó có làm là vui mừng
Mình thương ghét cỡ nào đi nữa
Mà không làm gì động được
Trong qua là nó như cái bóng tre
Mà quét đất sân mà không
Đất sân không có động
Mây mù vai trời rộng
Chẳng tương can
Tôi điện tâm hồn mình
Tôi nói thân thang
Tống rộng như là
Là cái bầu hư không vậy
Thành ra nó là
Hoa hồ mây bay
Hoa hồ sương mốc
Đèn ngập
Tới luôn
Xanh diệt
Mà cái bầu hư không vô tận
Chẳng có tương can
Thành ra là
Mấy cái câu này là
Coi như là tự tỉnh
Những cái lời tự tỉnh
Đó là tự mình nhắc nhở
Thì qua cái
Cái đồ ăn kinh mà mình học vừa rồi
Thì cố động anh lại
Như thế
Bây giờ thì là
Đi tiếp vào
Tâm văn kinh này
Cái đoạn vừa rồi
Đúc kết lại là kết
Cái là tâm tính
Tâm tính của con người
Mà nó biểu lộ qua cái tâm thấy
Nghe
Ngửi
Ném
Xúc
Và biết
Thì cái tâm thấy nghe
Ngửi ném xúc
Tiếp qua con người
Nói chung là tâm tính
Cùng với vã pháp này
Bất tức mà bất li
Hai cái đó không thể tắt rời ra được
Vì vậy mà hỏi cái nào là tấm thấy
Còn cái nào là không phải tấm thấy
Không thể nói được
Cái nào cũng là tấm thấy
Rồi cái nào cũng không phải là tấm thấy
Rồi bất tức bất lư.
Giờ ta nghiên cứu tới bốn khoa bảy đại.
Là hiệp tượng biểu hiện từ như lai tạ.
Bốn khoa là
Là
Lục canh
Lục trần
Lục thức
Tức là sáu canh, sáu trần, sáu thức
Và
Mười tám giới
Nói ra thứ án là lục căn, lục trần, lục
thức, …
Tức là sáu căn, sáu trần, sáu thức và mười
tám …
Gọi là bốn khoa
Còn cái đại á
Thường thường là học kinh điển tiểu thờ
Cũng như là
Kêu bằng kinh điển
Đại tiểu thừa
Cộng pháp
Thì thường thật
Chỉ nói có
Tứ đại thôi
Chẳng hạn như là
Các vị mà coi
Cái chuyện Tây Du
Đường
Tan vạn
Thì nói rằng là
Người tu hành
Tứ đại
Với không
Cho nên là
Không có
Không có nhìn thấy những cái gì
Mà đáng tham, đáng muốn, đáng quyết liên
cả
Tứ đại gia không
Vì vậy mà nữ dương quốc
Là muốn yêu cầu ngài để ở lại
Mà làm quốc dương
Còn nữ dương quốc thì là làm hoàng hậu
Để hưởng dương qua phú quý
Đường Tam Đạn
Nói rằng là người tu hành tứ đại gia không
Nữ dương quốc nói chàng nói tứ đại ra
không
Mà chàng không dám nhìn em
Vậy thì em chẳng phải là tứ đại hay sao
Anh ta tạng xua
Chỗ đó là cái chỗ mà thú vị là coi chỗ đó
có …
Mà các học tử không để ý đâu
Không có thấy gai đâu
Chàng nói tứ đại ra không
Mà chàng chẳng dám nhìn thiếp
Chàng đi thỉnh kinh để mà đổ tất cả chúng
sanh
Vậy tiếp tiếp đây không phải là một chúng
sanh …
Lý luận rất là hay
Nhưng mà ông Tân Tạng thì
Ông Đường Tân thì chẳng giải quyết cái vấn
đề …
Mà ông chỉ tấm né vậy thôi
Thành ra khi mà dùng cái từ tứ đại đó là
Kinh đó cái bằng đại tiểu thừa trọng pháp
Đại thừa thủy giáo
Cũng có dùng cái từ tứ đại
Chứ không phải là không
Còn tiếu thừa
Rất phát là chỉ dùng tứ đại thôi
Còn đại thừa liễu nghĩa
Như cái năng nghiêm này
Là phải nói thất đại
Mới đủ
Nguyên khởi mà sanh ra
Hiện tượng giả pháp
Ở trên cõi đời
Chứ còn tứ đại thì không có đủ
Điều kiện, không đủ yếu tố
Để mà sanh ra mọi sự mọi vật
Cho nên là cái câu đối mà tôi nói
Ở chùa quán sứ
Câu đối lâu đời
Cứu ra
Có lẽ là không ai để ý tới
Có câu cái bằng
Chiếu thất đại tứ khoa
Khai hợp dân tư tu
Đệ nhất nghĩa thiên
Cái người học đạo phải hiểu về thất đại
Phải tư duy
Phải so rõ
Phải quán chiếu
Và thất đại
Và tướng khoa
Tức là đây
Phải biết lúc nào
Phật nói pháp khai
Tức là nói rộng
Nói rộng
Còn lúc nào
Phật nói
Cô động lại
Hợp lại
Nói gọn lại
Đó là khai hợp
Thì tường tận
Và thất đại
Và tướng khoa
Và phải nhận thức thế nào
Lúc nào Phật khai và lúc nào Phật học
Dựa theo cái lý khai học
Của Thất Đại Tư Khoa
Mà tìm hiểu, mà văn, mà tư, mà tu
Tức là nghe
Và suy nghĩ, suy nghĩ rồi thật hành
Thì lúc bây giờ mới thấy được
Cái chân lý đệ nhất nghĩa
Đệ nhất nghĩa là
Kinh Tạp, đây là kinh đệ nhất nghĩa
Cũng là kinh Đại Thừa Liễu Nghĩa
Cái thứ nhất là
Làm ngũ thời bác giáo
Kỹ cương kinh luật luận
Chân tam mũi hại
Người học đạo
Phải tường lãm về
Nguyên tắc
Quá nợ của Đức Phật
Đức Phật nói Pháp không phải một thứ
Mà là tùy
Phương tiện
Căn cơ
Đối tượng
Mà Đức Phật thiếu pháp khác nhau
Cho nên là
Thời Nhật Thanh chuyển chiếu
Thì nói khác
Dĩ nhiên mặt trời mới mọc
Thời Nhật
Xuất tiên chiếu
Dĩ nhiên mặt trời mới mọc
Thì giáo lý khác
Mặt trời Nhật Thanh chuyển chiếu
Dĩ nhiên mặt trời lên
Đỉnh đầu
Thì giáo lý khác
Thời Nhật Mộc
Hoàng Chiếu
Giáo lý
Cao siêu giống như mặt trời
Lặng sát đất
Ánh sáng chỉ dọi bóng lên nơi cao
Mà thôi
Cây gì ở dưới thấp
Là ánh sáng đã lướt qua
Khỏi hết
Không còn
Tiếp hôn được cái ánh sáng nữa
Cái gì là
Lớn là 3 thời mũ giáo
Rồi mũ thời bác giáo
Phải tìm hiểu từng căn cơ
Từng trình độ
Từng cái chủ đích của từng thời
Phải hiểu được
Chính đắn
Với cái nền cháu lý Phật
Cho nên là
Với cái đoạn này
Ban nghiên cứu về 4
4 khoa 7 đại
4 loài hiện tượng
biểu hiện từ Như Lai Tàm, đây là hình dung
thôi …
Bốn Khoa Bảy Đại, Bốn Khoa Bảy Đại nó khân
ngoài …
Chỗ này là có con phú vật, chẳng hạn như
là …
Ví dụ đây là Thượng Cầm, đây là Hạ Phú, ở
dưới …
các lè thư tộc, rồi con người, rồi cỏ,
cây, …
Đó là
Tất cả những cái dự kiện đó
Nó hàm chứa
Trong cái như lai tàng
Là cái tôi hình dung ra cái này
Như lai tàng bản thể
Trong đó nó có tất cả những cái chất liệu
Không thiếu một cái thứ chất liệu gì
Mà nó hiện hữu tên Thái gian
Bây giờ
Bất cứ nhà khoa học nào
Mà tìm ra được
Một cái tích lựa gì
Dù là đã xưa
Dù là đang mới tìm
Hoặc là sẽ tìm
Đang tìm và sẽ tìm
Đang phát hiện và sẽ phát hiện
Thì đều chứa
Sẵn
Ở trong cái như lai tàn
Bản thể đó
Tất cả những cái chất lượng của khoa học,
của …
và thực hiện hoàn thành từng món, từng
cái, …
Bởi vì tất cả các cái thứ này nè, núi này,
sông …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thuộc về sắc, thuộc về địa đại thôi, thuộc
về …
Và cái gió mà nó giọng diễn không khí
trong …
Rồi những chỗ có thì gọi là có, mà chỗ
không …
Thì gọi là phong đại.
Nhưng mà xin nhắc đại chúng rằng dầu ở chỗ
trống …
Còn như nối xăm đất liền cỏ cây qua lá này
cũng …
Chứ không phải là cái chỗ trống không này
là …
Vì vậy mà không là sắc.
Là ý nghĩa như vậy.
Nó không chẳng qua là những cái nhân
duyên, …
Chứ không phải là không là không có gì
hết.
Cả cái bầu của không vô tận này cũng như
vậy …
chứ không phải là một cái chỗ nhỏ nào
không phải là một khuếch nào
dầu là không
mênh mênh tới tận vậy
nhưng mà trong cái không đó là có
tổng hết
mình cứ có
mà mình không dùng mắt mình thấy được
mình chưa bắt hiểu được
nếu mình thấy được cái đó
là phải có những cái dụng cụ khoa học nào
đó
nhưng mà dầu dụng cụ khoa học nào đó
là cũng tuyên toàn ra một số cái nào đó
mà người ta có thể biết được
Còn vô số cái mà người ta chưa tiền hiểu
Người ta chưa phát hiện được
Cho nên những cái đó tống không
Ta gọi là không
Chứ thì thật là vấn
Không phải là không hẳn
Trong kinh Phật có nói một cái thứ không
hẳn
Cái không mà vĩnh viễn không
Là lông lùa và sườn thỏ
Cái không có lông lùa
Là từ nghìn xưa cho tới nghìn sau
cho bằng ngô tiền khoán hậu
không bao giờ tìm con đùa có lông được
thế này cái không đó
mới gọi là không
thỏ từ
ngô tiền cho cái khoán hậu
xuất xuất
xuyên như sao
không bao giờ thỏ có sừng
thế này cái không của lông
vùa sừng thỏ, cái không của cái giới thứ
cái không của cái tầng thứ 7
mới thật là không
bởi vì
Thì trong Đạo Phật 10 giới thì chỉ có thập
bác …
Mà nói cái giới thứ 19 là không bao giờ có
Trần thì chỉ có lệ trần thôi
Mà nói cái trần thứ 7 là cái chuyện đó
không …
Thì cái không đó mới gọi là không
Thế còn cái không mà ta nhìn thấy
Thế mà cái chỗ này là cây thôi
Ta gọi là có phải không
Chỗ này là núi ta gọi là có phải không
Chỗ này là nước ta gọi là có phải không
Chỗ này là tấm ta gọi là không ta
Không phải không
Không là tương đối với có
Nhưng mà kể thật cái không đó vẫn là
Nó là có mà có chưa thấy
Chưa phát hiện ra
Chưa tổng hợp lại được
Nhân viên chưa hội tụ
Chứ không phải là tổng hợp lại
Không là không như lân vua
Như cái giới thứ 9
Cái tầng thứ
Cái tầng thứ 7
Cái giới thứ 19
Cho nên cái chỗ này
Học đạo Phật về cái vũ trụ quan
Của đạo Phật
Đấy cái này nó thú vị
Còn đây chính là lai tàng này
Bản thể này
Từ cái bản thể
Như lai tàng
Hàng thiết tất cả những cái có
Những cái trứng tử
Rồi thì nó duyên khởi ra
Từ duyên mà nó hiện khởi ra là người
Vật, cỏ, cây, hoa, lá
Trời, trăng, mây, nước, thuốc, cầm, hạ,
thuốc
Đây là từ thất đại cả
Đất, địa thủy, quả phong không, đất, nước,
gió, …
Thì nó hình thành ra núi, sông, đất, liền,
tài, …
Nó sân ra các loài hữu tình vô trí giác
Như vậy thì những loài vô trí giác các
loài
Nói ngược lại là tất cả những cái loài
Hiến tổ sĩ Phật
Vô tư giác
Nó hình thành bằng
Năm đại mà thôi
Tức là đất
Nước, gió, lửa và không
Thành ra nó ngủ đại
Nó hình thành ra cái thứ kia
Gọi là vô tình trúng sạch
Còn mà muốn hình thành ra một con người
này
Đó là như một con người
Hay là một con thú
Chẳng hạn như đây là con câu
Một
Con chim
Thành ra con thú
Thượng trầm hạ thú này
Thì nó thành thành bởi lực
Lực đại
Tức là sáu đại
Địa thủy quả phong không kiếm
Kiếm đây
Tức là cái hiểu biết
Biết thầm sống sẽ chết
Mà bằng bản năng thôi
Chứ không có lý trí
Thành ra các loại thượng cảm hạ thú
Nó hình thành bằng lục đại
Còn con người mà sống
Vừa có bản năng
Mà vừa có lý trí
Mà vừa có đất nước
Gió lửa không
Ở trong này
Thì nó phải hoàn thành
Một con người là bằng
Để thủy quả phong không
Kiến
Kiến tức là
Cái tất lượng
Mà định thần ra
Cái bản năng đấy
Rồi thức
Thức là nó hoàn thành
Nó tác động vào con người
Cho nên con người sống có cái lý trí
Tuyệt đỉnh
Mà tuyệt nhân ta gọi là nhân sanh
Vạn vật tối linh
Loài người sanh ra đó
Vạn vật là phong hoa hơn hết
Tuyệt vời hơn hết
Vì vậy mà
Bấy khoa và bốn đại
À
Tức là địa thủy quả phong không
Kiến thức
Bốn đại
Bốn khoa và bảy
Bảy đại
Bốn khoa và bảy đại
Đều là hiện tượng biểu hiện
Từ cái bản thể
Như lai
Như lai tà
Hay là nói cách khác là như lai tà
Nó chứa cái chất liệu của tốn khoa và bảy
Bái đại
Rồi từ cái chất lượng đó nó duyên khởi
hình …
Tất cả những cái hiện tượng
Trong đó có hữu tình và vô
Vô tình chúng sanh
Đây Phật là như thế
Còn cái duyên khởi
Nó duyên khởi nó hình thành như thế nào
Thì đại chúng nói rằng là
Do nhất thiết chủng thức
Như thị
Chuyện lực cố mà bị phân biệt
Xanh
Cái như lai tàn này
Cũng gọi là
Như thức học tôi gọi là tàn thức
Cũng gọi là A-la-da
A-la-da thức là nó đó
Tàn thức
A-la-da thức cũng là nó
Như lai tàn cũng là nó
Chứ như lai có nghĩa là
Bất biến mà thường tùy
Tùy duyên mà thường bất
Bất biến còn chưa tàn là nó chưa định
Nó chưa định tất cả
Những cái trụng tử của dạng Pháp
Mà trụng tử đó thường
Tùy duyên mà bất
Bất biến
Bất biến mà thường tùy
Tùy duyên
Cho nên là cái bản thể đó là
Đệ thủy quả phong không kiến thức
Rồi nó tùy duyên mà nó duyên khởi ra hiện
tượng
Thế rồi là hiện tượng
Rồi cái hiện tượng đó khi mà nó tăng
Rã cho tiếng Việt thì nó đi đâu
Nó trả về
Cái bản thể bất
Bất biến của nó
Địa trả về cho địa
Thủy trả về cho thủy
Quả trả về cho quả
Không trả về cho không
Kiếm đại trả về cho cái hiểu nhất
Là bản năng
Thức đại trả về cho cái hiểu nhất
Về lý trí
À đâu trả về đó hết
Rồi trả về đó rồi trả về cái bản thể bất
biến …
Thì đủ nhân duyên hòa hợp
Thì nó lại hiện sinh ra hiện tượng
Tùy duyên trở lại
Mà nó biến
Nó sinh ra
Nó có kết bằng kiểu nào đó
Thì là kết bằng như thị
Chứ thị biến dưới chuyển lực cố
Bỉ bỉ cơm rượu xanh
Nó là do cái sức vận động của nó
Mà nó hành thành ra giống như
Người ta làm cơm rượu vậy
Nói cái đó thì là
Phật tử nghe cái giảng đồ này nghe biết
Chứ mà nếu mà gọi cái băng này đi ngoài
quốc
Thì các Phật tử ngoài kia chẳng biết là
cái …
Cái gì mà
Bỉ bỉ cơm rượu xanh
Thì các vị nghe quen rồi là biết đó
Là do cái sức vận động
Mà không có thể nói
Thời gian nào
Giây phút nào
Nó tác hợp kiểu sao nói không có được
Nó giống như là ta làm cơm rượu
Mèn
Rắc vừa nếp
Giò chiên
Quấn lá chú lại
Để lên trong một cái trình
Một cái thẩu
Đẩy ầm lại ba ngày
Dỡ ra nước ngập
Hết cả những viên cơm đều đó
Và lúc bây giờ
Đường
Từ đâu sanh không ai biết
Rượu sanh từ đâu không ai biết
Sanh lúc nào không ai biết
Mà vẫn có một nồng của rượu
Nó như thế
Thì ta coi là bí bí phân biệt sanh
Là do cái sự tác động qua lại của nó
Nó hình thành
Mà không lấy cái gì mà đo
Mà đông, mà cân, mà đếm
Lúc nào, thời gian nào
Thì cái vấn đề sanh diệt của sự vật hiện
tượng
Là như thế
Không ngoài
Bốn khoa và bãi đại
Thật bảo này
Anh em
Ông còn chưa rõ
Tất cả cái tướng
Phù trần hư quyển
Đều là vật quyển
Sân quyển
Việc công bản thể như lai tà
Đây cho nên là cái bài
Mà hồi nãy mà tôi làm
Để mà gọi là
Gọi là cũng đề tặng
Với tất cả các vị đó mà
Đúc cách lại cái chuyện
Như viết của mình
Của kinh điển
Với con mắt của Phật
Nhưng tất cả hiện tượng sự giật
Đều là nguyễn sanh nguyễn diệt
Nhưng mà tụi nó còn trẻ
Làm ăn đăng lên
Tiền tài địa vị đăng
Là lên đăng
Sức khỏe đăng sông sức
Rồi nói cái này không có nghe đâu
Ồ người ta trẻ như thế
Người ta đẹp như thế
Công doanh ta lên ào ào như thế
Người ta giàu
Người ta lên ào ào như thế
Rồi gọi là nguyễn sao
Sao gọi là nguyễn sanh được
Thiệt mà
Sống thiệt
Rồi giàu thiệt
Rồi sống sướng thiệt
Rồi hạnh phúc thiệt mà
Nhưng mà không phải vậy à nha
Học hành ngon lành
Làm vực sĩ ngon lành ha
Mà làm vực sĩ mà được bác sĩ
Đi làm đám cưới
Rồi lên xe qua
Thì là hạnh nhất rồi chứ gì nữa
Trời cơ khổ vậy
Mà trúng ra bác sĩ nó về
Nó nhậu lê mê
Rồi nó chạy xe
Nó tới bể đầu
Cái đó lợn ốc
Lợn ốc là kể từ đó
Không còn làm bác sĩ nữa được
Thế là chẳng còn một đồng xu nào
Do ông bác sĩ đó làm ra
Thế thì hạnh phúc nó có phải là quyến
không
Lên chiếc xe qua
Mà mua muống so rê
Tới 4 cái một ngày
Trong giờ 2 cái
Giờ 2 cái vậy quay phim để lại rồi
Bây giờ còn được cái hình ông bác sĩ ngon
là …
Hay là giờ cái ốc nó
Khỏi đâu
Hỏi kìa tôi bệnh gì
Ông bác sĩ nói là
Nguyên quà mới mở
Tôi bệnh gì anh chết
Bệnh tôi dành ra bất kỳ
Thì
Hôm qua thấy tụi đã khá là thiêu
Mà đường vui hết sức
Nói tự chất lo vậy đó
Là nhiều lần tán
Nhậu tán gọn ốc rồi
Thành ra chỉ
Ở trong cái hoàn cảnh đó mới thấy là
Nguyễn sanh nguyễn diệt
Tất cả nguyễn sanh nguyễn diệt
Còn cái tuổi mình ra trẻ là nói không có
nghe
Rồi mấy ông bằng ăn xài bạc tỷ, bạc tỷ,
bạc …
Quy động hàng tỷ, tỷ, tỷ, tỷ, dân, dân của
nhà …
Rồi tới chừng mà điều tra ra
Rồi phải xử như là ba chục năm
Tù có người trung thanh
Thì lúc bây giờ mới thấy là quyển sanh
quyển
Quyển Việt đó
Còn bằng cái lúc mà là quy động hàng tỷ
này …
Trăm tỷ kia mà sao quy động hoang quá qua
Mà ai nói là quyển thì đâu có chịu
Không chịu đâu
Lên xe hơi chứ là đóng cửa cái phầm
Để mà đưa cái kẻ
Đụng cái răng
Kẻ thì gãi dò
Người thì bể đầu
Người thì sạch má mũi
Thì lúc bây giờ là nó quyến
Duyên sanh như quyến
Thì là lúc bây giờ mới hơi tỉnh ngộ
Lúc bây giờ mới chịu đi cúng chùa
Khổ vậy cho nên là
Tôi nói là mấy ông tài chùa là gan ruột
Cái tai quả nào ghê gớm là vô trong đó là
nạp …
Kể cả cái này người ta đụng xe này sẽ chết
mà …
Mà mấy người chùa cho anh em chút vô chùa
là …
Ngon vậy đó
Chứ mà chịu chơi bất cần thanh thể mà
Không ngán dễ bãi
Nhà vốn đạo báo tánh
Họ để thủ cốt
Nhà họ cũng ấm
Ốm họ đem vô chùa
Gửi lại các thầy
Các ni cô
Để lên bàn thờ nó kép bên cái giường ngủ
của …
Tôi thiệt là tôi nhìn thấy
Cái đó tôi cười mà tôi cũng thục
Thục quá
Bây giờ ngoài cái chuyện sợ ma ra cỡ như
tôi
Thì tôi không sợ ma rồi
Nhưng mà tôi cũng nhớ tới cái ớn ớn là cái
xương …
Rồi nó bóc hơi ra
Bóc hơi ra rồi mình nằm kém bên đó
Rồi mình hít cái hơi cho tàn xương lạnh ha
Mình cũng ớn ớn chứ
Vậy mà có những gì nghĩa là
Để xung quanh cái giường mình ngủ
Rồi tùm lum ở trong
Ngủ dạng thiết rồi dạ
Ông còn chứa rõ
Tất cả cái phương phù trần
Hương quyển đều là
Cái dịch quyển sanh quyển diệt
Trong bản thể như lai tàn
Các quyển dọng gọi là
Gọi là trốn
Cánh thịt của tướng là
Cái thể giác nghiêm màu
Gọi là bản giác minh thể
Đây này nha
Cái câu này tôi nói hay là cái chỗ này
Cái quyển vọng gọi là tốt
Thí dụ như là cái hình đó
Núi xoăn đất liền tài tăng mây nước
Bỏ cây qua lá đó
Rồi là quyển vọng đó
Cái đó gọi là tốt
Tức là nó có cái gián dẻ
Cái kích thước
Cái khuôn khổ của nó gọi là tốt
Còn cái tính thật của tốn là
Cái thể giác
Cái thể giác minh nhiệm màu
Đây các vị coi đây nè
Cái tính thật của nó là
Cái thể giác minh nhiệm màu đây nè
Đây các vị coi
Cái nào có tội đâu chỉ ra
Cái nếu này có tội không
Cây này có thể là nguyên nhân
Làm cho mọi người tội lỗi không
Chỗ tống không này có tội không
Mặt trời trăng mây nớt này
Đây là các chị chỉ ra cái nào
Là nguyên nhân của tội lỗi đâu
Đây các chị thấy chưa
Con người này nó phát xuất từ
Cái bản thể viên đa tàng
Nó duyên khởi ra con người này
Làm gì xâm ra tội lỗi chứ
Lực căng của các chị có căng nào tội lỗi
không
À không có
Lực căng của các vị
Mắt, tai, mũi, lưỡi, văn lý của các vị
Không có căng nào có tội lỗi cả
Thế vì lại
Tẳng phải là cái tính chân thật
Nó là cái thể giác minh
Vì màu tông, tông sáng và thanh tịnh đó
sao
Tôi nói như vậy
Có nhiều vị hỏi
Ủa, nói sao kỳ vậy
Tôi nè, tội lỗi
Ngập tờ nè
Tôi giữ nè, tôi chửi nè, tôi đánh nè, tôi
mắng …
Mà nói rằng là trong này không có cái gì
là …
Trong đó kể cả con người cũng không phải
Thì thế thì tôi tội lỗi đây là sao?
Có gì hỏi vậy là sao?
Cái đó không phải à
Nếu mà các vị gì có cái tính nắm nải
Là thôi bảo dữ dằn mà các vị cho là mắt
tay …
Là tôi xin can đừng có nói cái đó không có
đúng …
Bằng kết là Đức Phật Thích Ca
Khi mà thành vô thượng bồ đề rồi
Còn mắt không
Lỗ tai còn không
Mũi lưỡi thanh ý còn không
Có tội lỗi không
Không có tội lỗi mà như ai có đại bồ đề
Có vô thượng hết
Những tàm kia mà
Thế vì vấn đề tội lỗi là do cái vọng thấy
Cái vọng chấp về
Ngã về
Pháp của con người
Mà cái đó không phải ai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nó là cái thể tấm tịnh, tịnh minh đó.
Vì vậy cho nên là mình làm tất cả những
điều …
Mình kiết chấp sai lầm về chân lý chất
không …
Thế con người là có tội lỗi.
Chỗ này là cái chỗ tuyệt vời, do nó cho
nên …
Tất cả chúng sanh đều có Phật tính
Tất cả chúng sanh đã thành Phật là ở chỗ
đó
Do vậy cho nên là tất cả cái tính thanh
tịnh …
Trời trong mây nước cỏ cây hoa lá
Ta gọi là Pháp tính
Còn cái tính thanh tịnh mà trong sát không
tội …
Giống đó của con người ta gọi là Phật tính
Thế thì Phật tính và Pháp tính không hài
Tức là cái cánh thanh tịnh vốn có
Của con người
Của loài người
Cũng như cánh thanh tịnh vốn có
Của dạng vật bên ngoài là một thứ thôi
Chẳng qua là của con người
Thì gọi là
Phật tánh mà của vạn vật
Thì gọi là pháp tánh
Chứ kỳ thật có một thứ thôi
Tôi nói có một thứ
Các vị cũng còn chưa tin nào
Này
Nhìn đây
Nếu cái này tôi đem tôi nốt rơm
Thì các vị nói lỡ gì
Lỡ rơm
Mà lỡ rơm là chỉ có cách là nướng bánh
hồng …
Chứ cũng chẳng có nấu được
Cái gì
Mà muốn nấu được một nồi cháo
Mà lỡ rơm là đun vô ngồi
Mà đun đun rất là cần
Mà bụi mậm nó vô cái nồi cháo cộng lưng
Vì lửa rơm mà
Nhưng mà cũng một cái này
Đem ra đốt
Và nhấm thanh đá
Thì các vị thấy là cái độ
Nó là mấy ngàn độ nóng đó nha
Thế thì là lửa
Lửa rơm
Chỉ để muống bánh thồng
Lửa thanh đá
Thì có thể nấu gan chải được
Thế thì hai cái lửa đó
Có phải là một thứ không
Có phải là lửa này không
À nó là lửa này đó
Thế thì lửa này mà đem đốt ra
Mà gọi là lửa rơm chỉ để nấu bánh hồng
Mà đem đốt thanh đá thì gọi là lửa thanh
đá
Để nấu cả gan chảy để nốt gan đó
Thì cái tính thanh tịnh bản nhiên cũng vậy
Ủa nó tác động vào con người
Thì gọi là Phật
Phật tính mà nó tác động vào
Là cái tính thanh tịnh của
Núi sông đất liền tài săn mây nước
Gọi là Pháp
Pháp tính Phật tính Pháp tính không
Không hay
Cũng như lửa rên và lửa thang đá không
Học như vậy rồi
Rồi mới thấy là mình tu không có
Không có gì có thân
Học Phật là học cử như vậy thôi
Thế tốt
Nhưng mà Phật tử tại gia thì ướp cót thì
dò
Các quy ứng dọng gọi là tướng mà tính thật
Của tướng là cái thể tính
Cái thể giác minh màu nhịn
Năm ấm sáu nhập
Mười hai sứ mười tám giới
Nhân viên hòa hợp vọng gọi là sanh
Năm Ấm tức là sắc, thọ, tổn, hành, thức
Là năm Ấm
Sáu nhập đó là
Nhãn, căng, nhĩ căng, tỉ căng, thị căng,
phân …
Là vì sáu cái căng đó nó tiếp thâu sáu cái
món
Sắc trần, thanh trần, hương trần, vị trần,
xúc …
Ở bên ngoài này nó tiếp thâu, nó nhập vào
Nó tiếp thâu vào
12 sứ
12 sứ tức là
Mắt tay mũi lửa thân ý của mình
Nó tiếp xúc với sắc thanh hơn vị xuất thấp
À tức là lục căng
Nó tiếp
Nhập với lục
Lục tầng
Hai cái đó cộng lại gọi là 12 sứ
Sứ tức là chỗ
Là đường
Mười tám giới
Mười tám giới là mắt, tai, mũi, lưỡi,
thân, …
Nó tiếp xúc với
Nó cọ sát với sắc thanh hờn
Vì xúc pháp
Rồi nó sân ra cái hiểu biết
Sân ra cái thấy
Cái nghe, cái ngửi, cái nếm, cái xúc kê
Cái biết
À gọi là mười tám giới
Sáu là năm ấm
Sáu nhập, mười hai sứ, mười tám giới
Nhân duyên hòa hợp
Vọng gọi là sanh
Nó là từ trong cái bản thể như lai tàn
Mà khi mà nhân duyên
Nó tương ứng như nào
Nó hòa hợp
Vọng gọi là sanh
Vọng thôi
Sanh mà sanh một cách thư vọng thôi
Nếu nó không vọng
Là nó tồn tại vĩnh cửu
Trong không gian, trong thời gian
Nhưng mà vì là nó có cái tính cách
Nghĩa là giai đoạn ngắn
Cho nên gọi là vọng
Chẳng hạn như cái mạng người
Đâu phải ai cũng nhất thiết được 60
Hay là ai cũng được 70
Thậm chí 40
Cũng còn chưa ai dám bảo đảm
Thế thì không phải vọng là gì
Duyên sanh rồi nó duyên quyến
Rồi nó vọng như vậy
Nó muốn tồn tại, tới lúc nào nó tồn tại
Nó muốn tan rã, nó chia ly
Lúc nào nó chia ly mà mình không có làm
chủ …
Chứ nó sẽ gọi là vọng
Nhân viên hòa hợp võng gọi là sân
Nhân viên chi li võng gọi là diệt
Chúng ta không biết sự sân diệt đi lại
Chỉ là sự vận hành biến dịch màu nhiễm của
như …
À như lai tàn nó biến dịch vận hành một
cách …
Cho nên là dầu cho ta có chết đi
Chẳng qua là hiện tượng trở về bán
Bản thể vậy thôi
Sự nhập nhò có có mất đi
Cũng là hiện tượng trở về bản thể
Vì vậy mà học
Mà tôi luyện cho mình được
Một cái ý chí sắc đá như vậy rồi
Đã dựa vấn đề sân tử tử sanh
Là chuyện bình thường
Đừng có đau khổ lắm
Về nhân tình
Vì là mình chưa học
Chưa đạt đạo thì cũng có thể là đau khổ
Nhưng mà cái đau khổ
Mà mình là nữ tử Phật
Thì là mình phải kềm chế
Mình phải quá giải
Cái đau khổ đừng để cho nó đau khổ
Nhiều mà trở thành vô ích
Mà phải hiểu rằng là
Nhân duyên hòa hợp thì võng gọi là sân
Mà khi mà nhân duyên chiêu ly
Thì võng gọi là diệt
Vì vậy tất cả những việc để rồi
Lãi sân
Mà sân rồi để rồi diệt
Bởi vì là giảng pháp
Chiêu sanh như quyến mà
Đây
Sự phật hiện tượng
Luôn luôn chuyển quá lẫn nhau
Công như lai tàng
Tìm cho ra tử sanh mê mộ
Đến đi không thể được
Câu này tuyệt vời quá
Đối với con mắt
Của Phật
Gọi là Phật nhãn
Đối với con mắt của Bồ Pháp gọi là Tuệ
nhãn
Ở trong cái bầu vũ trụ bao la vô tận
Trong cái dư lai tàm bản thể này
Mà tìm cái mà
Xanh diệt đến đi
Không có
Bởi vì xanh đã rồi
Diệt thì diệt để lại
Để lại xanh thì nó có thành vấn đề
Xanh diệt gì đâu
Cho nên với cái tội nghiệp
Mà ngành thì chẳng có mất mát cái gì
Thì sao gọi là diệt được
Mà toàn là khi xanh ra
Xanh ra rồi để rồi lại diệt
Thế thì là cái sanh cũng chẳng có gì mừng
Mà cái việc cũng chẳng có gì đau xót
À thành ra là
Tông như lai tàn tình
Cho ra cái tử sanh mơ mộ
Đến đi không thể được
Như lai nhìn
Vạn vật
Cái mê của chúng sanh đó là
Phục vệ cái loại khách tận thiện
Thiện nào chứ không phải là
Cái thường xuyên có vô có
Của mọi người
Cho nên là mê có thật mê
Cho nên trong khi tu hành
Mà mình gọi là mình đoạn trừ phiền não hả
Cái đó nói mà chơi vậy
Nói là trừ theo ý của mọi người
Mới tu
Chứ còn phiền não có
Ở đâu mà đoạn chứ
Phiền não có đâu mà đoạn
Cũng như bây giờ là cái người nào
Mà bệnh mà có mắt nhòa
Dần thấy là không chật nít
Đầy qua đó
Nhưng mà nếu như giá gì
Lấy bừa cào mà cào
Lấy chổi mà quét
Lấy kia mà hốt
Chẳng phải người điên là gì
Còn người không điên
Không ai đi cào qua đất
Không ai đi hốt qua đất
Trong hư không
Thế thì là cái mê
Cái mê mà đối với Phật
Mình nhìn cái mê của chúng sanh
Phật biết nó cũng như là
Cái người bị
Bị nhậm mắt mà nhìn thấy qua đất
Trong hư không vậy thôi chứ nó có thiệt ở
đâu
Thành ra là không mê thì không có nặt cái
vấn …
Vì vậy cho nên tìm cái mê cái ngộ không có
Vì vậy mà mù tỏa lô sân sống chiếc giang
Khi chưa đến được thẳng mưu ngàn đến rồi
về …
Không gì là mù tỏa lô sân sống chiếc giang
Khi chưa chính đạo thì là mình mong nói
cho …
Mình trông chờ, mình hy vọng
Mình tưởng là cái gì xa xăm lắm
Nhưng mà khi mà mình quá giải được
Thuyền áp vô minh rồi
Đến cái lúc chính đạo rồi
Thì ra ra chẳng có chính cái gì cả
Chẳng qua là những cái sai tái
Mình không làm nữa
Vì mình biết nó là sai tái
Nó là nguyên nhân của đau khổ
Mình không làm nữa
Mà không làm nữa thì gọi là ngộ
Chứ kỳ thật có ngộ gì đâu
Cho nên truyền một chỗ mê ngộ
Đến đi không được
Không có
Chỗ đó là chỗ tuyệt vời của Đạo Phật
Nhưng mà nói là nói vậy nha
Chứ mà nghe
Nghe nó khỏe hồi đó
Cái về mà ai mà chọc tức là giận dữ lắm đó
Giận dữ lắm mà
Nhưng mà đều giận dữ rồi
Sau đó là cười
Cười nói hồi nãy tôi giận là tại tôi ngu
hồi …
Nghe là cái gì đó
Nó nóc phần phần phần tôi quên thật đi
Nóc vậy tôi còn cứ đồ bỏ
Giận chi hoài tôi nó mệt
Cỡ đó cũng là khá rồi
Thế còn là bảo rằng là không
Không buồn không giận
Thì chưa được đâu
Nhưng mà buồn giận rồi biết
Biết rằng cái buồn giận đó là cái hư quyến
Mà trong lúc đó
Tại vì quên Phật
Quên lời Phật
Quên kinh biến
Cho nên là cái tham cái sang si
Cái mạng đó
Nó cốc
Nó xâm nhập vào trong cái nhà
Nó cốc phá công đức lành của mình
Cái rồi tính ngộ lại
Cái biết ra là đuối nó ra
Dẹp bỏ đi cái thang xanh xí đó mà
Coi như mình đuối cái bọn cướp này ra
Rồi biết rằng hồi nãy
Tại vì là tao lừa đỡn cho tên sinh đệ
Thì bọn cướp nó vô nhà
Bây giờ tao biết rồi tao tính ngời
Tao đuối bọn cướp này trở ra
Cỡ đó cũng đã là khá lắm rồi
Chứ còn mà như cái đoạn này là
Đã vừa liễu nghĩa
Học mà được như vậy
Thành thành chính đạo như lai tàn
Trở về mạng thể như lai tàn
Thanh tận vẫn có
Làm thật lo
Đoạn đó quá sức hay
Bây giờ nói tới sắc ấm nè
Sắc ấm nè
Chỉ sắc ở đây là nói chung
Tất cả những cái gì mình thấy trong mắt
Núi, sông, đất
Liền trời tan mây nước cỏ cây hoa lá
Kể cả con người bạn vật thượng cầm hạ thú
Lông như núi như hoa đất như biển
Mênh mông như biển cá
Và nhỏ như mái lông
Đều gọi là sắc khá thải
Chữ sắc tức là vật chất
Vật chất trong nhà hoa gọi là sắc
Bây giờ nói về sắc ấm nè
Chữ Ấm này có nghĩa là tích tụ, là nó hội
tụ …
Chữ Ấm nó cũng có nghĩa là nó che chướng,
nó …
An-an sao gọi năm ấm là cái tấm chân như
màu …
Này bây giờ thí dụ như thế nào
Nói về con người á
Là cái thân của chúng ta đây là cái thân
này …
Đã nói về con người á
Sắc ấm
Là cái phần
Cấm
Như là thịt, như là xương, như là găng,
tóc, …
Thế thì cái thanh của chúng ta có tóc,
lòng, …
cầm, nắm, bóp, cứng và là chất chất, tức
là …
Nói chung là toàn thanh của con người,
phần …
Trong con người ta có cái phần tâm, có
Thọ là chẳng hạn như là mình cảm thọ, mình
mới …
Anh em chị em rồi con cháu ở bên Mỹ mới
gửi …
Mới để 3 ngàn đô nó rồi đứa nào đó là nó
chấp …
Thì là nổi giận, bực bội
Tất cả những cái đó đều gọi là thọ ấm cảm
Thọ mà gửi về 3 ngàn đô là thọ lạ
Mới đây mình chấp hết 400 đô là thọ khổ
Chứ cũng là thọ thôi
Thế là sắt ra là thọ nha
Rồi cái thứ 3 là tổn ấm
Tổn tức là nhớ lại cái hình bóng của cái
người …
Thẳng hẳn như là mình có đứa con đi mình
Mỹ …
Rồi giờ nó gọi điện thoại về
Rồi đăng thông về ngồi nghe điện thoại
Rồi trả lời điện thoại mà khóc bùa lùa
Khóc kể rồi má nhớ con nó giống mà con đi
làm …
Nhưng mà rồi có cực khổ lắm không
Mà thôi bây giờ con gái con đẻ lo
Gia đình lo
Chứ còn đừng rõ gì gì cho má
Má nhớ con lắm
Chứ không má chỉ cần gần bên con là được
rồi
Chứ còn con mà cho tiền bao nhiêu đi nữa
Má cũng buồn lắm
Cái bù lô bù la
Thì tổn tổn hành bóng mình thường nhớ mà
Thế bây giờ cái đó ta gọi là
Tổn ấm
Tổn tổn cái cái dáng dẻ
Của đứa con, của người thân
Của anh, của chị, của em mình
Ngược lại cho người bên kia
Tưởng tượng cho người thân của mình
Hoặc cha mẹ hoặc chị em ở bên đây
Tưởng tượng cho cái đời sống
Hoặc là an lành
Hoặc là khó khăn
Hoặc là buồn bá
Thì cũng là thuộc về tổn ấm đó
Ở trong con người ta đó
Gọi là tổn
Cái thứ ba là hành
Hành ấm ở trong con người ta là gì
Là còn nhỏ
Năm sáu tháng tuổi
Thì là mặt mạng nó phinh phính
Ta chân nó tròn
Căng như là trái cà phô mắt
Chính tốt
Rồi hai tuổi
Một tuổi nữa hai tuổi ba tuổi
Là nó cũng tròn ấm
Mà nó tròn phinh phính
Thấy dễ thương không
Rồi lần lần nó lớn lên
Rồi lần lần là mười lăm mười bảy mười tám
Hai mươi lăm rồi bắt đầu
Nó đứng rồi
Ba mươi tuổi rồi bắt đầu
Nó chận khựng rồi
Không còn lớn nữa không còn phát triển nữa
Rồi 35 tuổi trở đương là bắt đầu
Nó đi tới cái tế bào của con người
Nó thay đổi lần lần
Nó chuyển bước hầm già
Rồi từ từ cái nhắc mặt nó không còn thẳng
thớm …
Cái này cũng hành ấm đó
Hành ấm là gì
Hồi nãy thì nó đứng dẫn
Mà rồi lâu nó biếu chuyển biếu chuyển
Rồi nó sụn lần lần
Hành ấm đó
Mình ngồi đâu cũng có sắc thở tổn hành hết
trơn …
Nó từ từ về cho nó lắc ra
Lắc xuống cái đoạn là hành ấm
Nó biến chuyển ra
Thế bây giờ mắt mờ
Tai nếp rồi lũng cổng
Rồi bệnh tân
Nó biến chuyển ra là hành ấm
Trong cái con người của mình đó nè
Rồi cái ấm thứ năm
Nó gọi là thức ấm
Thích ấm tức là cái hiểu biết của mình đó
Nó sinh ra cái nhận thức hiểu biết
Để rồi trí tuệ
Nó sinh ra cái thứ trí tuệ
Có trí giác đó
Mà cái người
Mà cái phước tế ích
Mà không có cung với trí tuệ nhiều đó
Thì là cái ốc của mình đó
Là
Nó sống như kiến đại nhiều
Nó sống kiến đại nhiều
Tức là cái hiểu biết là hiểu biết bằng bản
năng …
Mà trí tuệ nó không có
Thứ người đó chỉ có địa, thủy, quả, phòng,
không, …
Còn cái thức nó ít quá đi
Còn cái người mà thật thông minh mà bé
nhạy …
Là cái người đó đủ thức đại nha
Địa, thủy, quả, phòng, không, kiên, thức
đó
Rồi cái thức đại nó tác động vô trong cái
bộ …
À vô trong cái chất xác của bộ ốc mình đó
Thì lúc bây giờ là cái hiệu biến đó nó sâu
sắc …
Nó tế nhị lắm, nó thâm trầm lắm
Thức ấm đó là một ấm của năm
Năm ấm của con người mình đây nè
Đây
Bây giờ hiểu tới cái vũ trụ nha
Đó cái hình tôi vẽ đó
Núi sông đất liền tài
Tranh mây nước cỏ cây
Qua lá thượng trầm hạ thú
Đều cũng là pháp sức tự
Đây là sắc ấm
Thọ ấm
Tượng ấm
Hành ấm
Và thất ấm như nói mãi giờ
Chẳng qua là
Cái sắc họa tổn hành thức của ngoài
Là bên ngoài
Còn cái mà sắc họa tổn hành thức
Mà kết hợp là cái thân mình
Gọi là nội thất đại
Còn cái bên ngoài là ngoại thất đại
Vì vậy mà về mặt nông y
Y học người ta gọi là nhân thân tiểu vũ
trụ
Vũ trụ bên ngoài
Nó như thế nào
Thì cái cơ thể của mình nó cũng y như vậy
Vì vậy mà khi mà bão tố lụt lội bên ngoài
Thời tiết dẫn chuyển thì là con người nó
cũng …
Mà nếu người nào mà cái cơ thể của mình mà
dẫn …
Chỉ biết sao không kịp với cái lạnh cái
nóng …
Thì nó sanh ra con người là bị bệnh
Thế là con người là một cái tiểu vũ trụ
thâu …
Thế thì là bạn mặt ở bên ngoài là ngủ ấm
bên …
Còn cái con người ta đây là ngũ ấm
Là gom lại nó thành ngũ ấm của hữu tình
Cái còn văn mật đều là mất sức từng ngũ ấm
hết …
Vì vậy cho nên sắc ấm là biểu hiện từ
Cái bản thể như là
Như là tàn đó
Hết giờ rồi, thôi giờ nhìn ở đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.