Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chúng đang đề tìm được chứng chữ, nhưng mà
cái …
Đại chúng để ý cái chữ thủ lăng niên cho
dịch …
Trung Qua dịch là nhất thiết sự cứu cánh
kiên …
Nghĩa là người nào mà tu học theo cái định
này,
Thì đối với vạn hiện tượng giảng Pháp.
Hiện …
Cho bằng nhất thiết sự cứu cánh thiền co
nhưng …
Hiện tượng dạng Pháp không làm lai chuyển
tâm …
Đó là cái tên của một cái thứ thiền định
Thành ra là nếu mà thành tựu được cái cách
tu …
Thì có được cái thiền định như vậy
Thì cũng có nghĩa như là ta đã thành Phật
đó
Cũng có nghĩa như là thành Phật vậy
Bởi vì Phật là gì?
Phật cũng gọi là Đấng Pháp Dương
Đấng Pháp Dương nghĩa là Đức Phật là vua
của …
Đối với các Pháp
Tự chủ hoàn toàn
Tự tại hoàn toàn và bất động với các Pháp
Cho nên Phật
Gọi là Phật Đà
Tức là cái người
Nhưng là giác giả
Tức là cái bậc đã giác ngộ hoàn toàn
Mà lại cũng có cái biệt hiệu nữa
Rồi gọi là Pháp Dương đó
Là Dương của các Pháp đó
Đối với Pháp
Thanh Hương bị rút Pháp
Mặc dù là giả Pháp ở trên cõi đời này
Nó có thiên hình dạng trạng
Nhưng mà không ngoài là Pháp
Thanh, hương, vị, trúc, pháp
Sắc tức là
Nhan sắc
Là hình sắc
Là hiển sắc
Nói về sắc thì là nó có 3 thứ như vậy
Nếu mà người này nhìn người kia
Mà thấy cảm tình, thấy thương mến được
Đó là người này
Nhìn thấy cái nhan sắc của người kia
để cho nó hợp với mình. Thế thì cái sắc đó
đó, …
nhưng mà mình nhìn mình không có được cảm
tình …
mà nhiều khi nó trải qua sự gần gũi, sự
tâm …
được. Còn đối với cái người mà cái nhan
sắc …
đùi là cái sắc đó ta gọi là nhan sắc. Còn
những …
khổ như dài, như ngắn, như lộng, như hẹp,
như …
mà nó có kích thước để cho người ta nhìn
thấy …
nó có khuôn khổ cái phạm duyên của nó.
Chứ vì những cái thứ như vậy ta gọi đó là
hình …
Chứ ta trả những cái mà ta nhìn ngó trước
mắt …
Một là hình sách có biểu hiện qua dài,
ngắn, …
Đó là hình sách
Còn cái sách thứ ba là gọi là hiển sách
Là màu
Sách màu là xanh, là vàng, là đỏ, là
trắng, …
Thế thì là chúng sanh phàm phu thì đối với
ba …
Một là nhan sắc
Hai là hình sắc
Ba là hiển sắc
Nó tác động vào
Cái con mắt của
Của chúng ta
Chúng ta bị nó lột kéo
Hoặc là cảm tình
Thương yêu
Hoặc là thấy ghét
Thật chắn rồi muốn xa lánh
Thậm chí bực bội nữa
Thế thì là như vậy là
Ta không gọi là làm chủ được bản pháp
Không được gọi là mua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
làm cho người ta cũng có thể cảm tình, xúc
động, …
Thế bây giờ thanh tầng đối với mọi người
nó …
Nó làm nhiễm ô tâm tính của người ta, nó
làm …
hoặc là vui, hoặc buồn, hoặc mừng, hoặc
giận.
Nghe âm thanh cũng có thể là nó làm cho
người …
Thế vì là thanh này nó thuộc về thanh là
một …
Nó làm nhiễm ô, cái nghĩ căng, cái tấm
nghe …
Hương, hương là vì là nó có các cái thứ
hương …
Và trong vinh đề của Phật học tôi gọi là
khảo …
Còn có cái hương là do hòa hợp
Mà nó mới sinh ra hương
Rồi có cái hương là làm cho người ta cảm
tình
Có những cái hương cũng là hương
Mà làm người ta chát
Rồi là ổ hương
Thế thì là Phạm Phu
Mà đối với hương tình
Nó cũng làm cho người ta bị nhiễm ô
Cũng sinh ra cái sự bực bội
Thương giác lấy bỏ
Bằng lòng hay không bằng lòng
Vì vậy mà
Không gọi là làm vua được
Không gọi là pháp vương nữa
Nghĩ cũng vậy
Giữ thì cái khẩu vị của mọi người
Mọi khác
Thành ra cái ăn uống
Cái nêm nướng
Cái nêm nấu của mọi người
Mọi khác
Và có những cái gì mà ăn bằng lòng
Có những cái gì mà không bằng lòng
Bực bội
Rồi phên ra phiền não
Vì vậy mà
Phạm Phu không được gọi là pháp vương
Không được tự chủ tự tại
Với cái vị trạng
Xúc
Xúc là
Sự đụng chạm
Sự
Tiếp xúc
Giữa sự vật
Hoặc là
Mềm hoặc là cứng
Hoặc là sơn hoặc là láng
Hoặc là êm ả
Hoặc là
Cấn đau
Không bằng lòng
Thế thì là
Đối với cái thân mà nó đối với trúc trần
Thì nó cũng có thể thành ra vui bừng
Buồn nhận thương ghét
Bực bội
Còn phá trần
Thì
Mọi người
Nếu mà mình suy nghĩ
Rất kỹ
Thì là trong tâm hồn của mọi người
Không có lúc nào là không có nghĩ ngợi
Trừ ra những giấc ngủ không chim bao
Thế giấc ngủ mà chim bao
Thì là cũng còn có phân biệt nghĩ nợ
Hoặc vui, hoặc mừng, hoặc buồn
Hoặc giận, hoặc thương, hoặc ghét
Hoặc đau khổ trong cảnh kim bao
Cho nên từ lúc mà ngủ không kim bao
Còn ngoài ra thì là cái nghĩ nợ nó lung
tung …
Nghĩ chuyện là hồi sáng mai
Nghĩ chuyện hồi đầu hôm
Nghĩ chuyện ngày hôm qua
Nghĩ chuyện tháng trước
Nghĩ chuyện năm trưa
Nghĩ chuyện dài dài mà có thể
Tùy theo cái tuổi tác của mình
Mà có thể nghĩ những cái chuyện
Mà bốn năm, chục năm, bảy táp, chục năm
cũng …
Thế thì là
Nó làm cho cái tâm hồn có lúc ngu, lúc
buồn
Lúc thương, lúc ghét, mất an
Đó là tâm lượng
Của phàm phu chúng sanh là vậy đó
Còn Phật thì không có vậy
Phật là đối với sát trần
Làm chủ hoàn toàn
Đối với thanh trần, thương trần
Vị trần, chúc trần, pháp trần
Cổ làm chủ hoàng hoàng
Được tự tại trước cái dạng Pháp
Cho nên Đức Phật gọi là
Bực Pháp Vương
Là vua của các Pháp
Nghĩa là đối với các Pháp tự chủ tự tại
Bất động như nhi
Đó là
Nghĩa của
Pháp Dương
Pháp Dương tức là Phật
Thế thì tôi cái định này
Mà tôi tập theo cái Thủ Lâm Dương này
Là cái định gọi là cái định
Nhất thiết sự cứu canh truyền cốt
Nghĩa là người nào mà học cái Pháp tu tập
này …
Quân luyện cho mình đó
Biết được thế nào là mộng tâm
Thế nào là chân tâm thường trú của mình
Thế thì người này đối với dạng Pháp
Đối với nhất thiết sự
Đối với hiện tượng dạng Pháp
Đối với sắc thanh hơn mỹ xuất Pháp
Có một cái sự bất động chuyên cố
Tại nên nhớ là chỉ nhất thiết sự
Tức là chỉ cho sắc thanh hơn mỹ xuất Pháp
Bởi vì nhất thiết sự
Nó biến dạng, nó biến hình dạng trạng của
sự …
Nhưng mà không ngoài sắc thanh hơn vị súc
pháp
Như tôi vừa nói
Mà đối với sắc thanh hơn vị súc pháp
Mà được kiên có
Được bất động
Được thanh tịnh
Thì coi như là
Đối với những thiết sự
Đã được cứu cánh rồi
Mà đối với những thiết sự mà đã được cứu
cánh
Thì tất là pháp dương rồi
Có nghĩa là thành phật được đó
Cho nên là cái này là cái bổn của nó
Là ở cái chữ thủ lăng nghiêm đó
Là cái môn thiền định
Mình đã đưa con người
Tới cái chỗ mà
Bất động trước sự vật thiện tượng
Vì cái tâm của mình
Chuyên cố và thanh tịnh
Trước sự vật thiện tượng
Bất động như
Mình đã để ý tới chỗ đó
Cho nên cái đối tượng
Cứu cánh của cái kinh thủ lăng viên
Là chân tâm thường trú
Mà thể tính tệnh minh
Phát hiện cho được
Cái chân tâm thường trú
Nhưng mà nói cái này
Vì là các vị Phật tử
Mà nghe
Có nghe học rồi
Thì là dính đó
Còn các vị mà mới nghe
Rất là mong mỏi
Chờ coi cái chân tâm thường trú
Là cái gì
Thế thì là nó như thế này
Đây
Tôi hình dung như thế này để cho các vị để
ý …
Tôi đứng dưới đây là một cái sợi dây
Mình giống như đây là một cái sợi dây đồng
thẳng …
Rồi sợi dây đồng thẳng này
Dốn tụi nó thẳng như vậy
Nhưng mà rồi là do một cái duyên cớ nào đó
Người ta làm cho cái sợi dây đồng này nó
thành …
Bây giờ đây cũng sợi dây đồng đó nè
thì người ta bẻ lên nè
bẻ là
bẻ co lên co xuống
co lên co xuống
lần xuống lần xuống
lần xuống
thế thì sợi dây đồng giống thẳng
nhưng mà do người ta bẻ
ta không còn giữ được
cái bản chất của sợi dây đồng thẳng nữa
thì thành ra nó thành ra những cái
Cái co những cái dãy như thế
Cái này những cái dây đồng mà thẳng này
đây …
Để biến cho cái chân tâm thường trú của
mình
Vốn nó thanh tịnh, nó thẳng bon vậy đó
Cái sự thẳng bon đó là biến cho cái chân
tâm …
Vốn thanh tịnh vậy đó
Không có dãy, không có cong queo gì hết
Thẳng bon, thẳng lặng
Nếu mà nói về mặt thẳng thì nó thẳng lặng
như …
Nói về thẳng là nó thẳng bon như một sợi
dây …
Thật thẳng
Đó là lý do cho chân tâm thường tú
Của mọi người
Nó thân tịnh
Nó công sát
Nó không có các cái thứ vọng tưởng
Để nó thành ra các thứ khổ đau
Nhưng mà bây giờ
Theo là Phật dạy thì mọi người
Không phát hiện được cái đó của mình
Mặc dù là có ở trong
Có sẵn ở trong tâm
Của mọi người
Nhưng mà không phát hiện nó ra được
Thì hằng ngày
Chúng ta sống với giọng tâm mà
Sống với giọng tâm
Thì là cái giọng tâm đó là
Ví như cái sợi dây đồng thẳng hồi nãy
Mà bao giờ bẻ con
Tình từng con
Thành ra là mừng
Giận, thương, sợ
Yêu, ghét, muốn
Phải, quấy, tốt
Xấu, hơn, thua
Lấy, bỏ, thân, sơ
Dân dân nó cứ như thế
Rồi thì mình giận thương sợ yêu ghét
Phải quay tốt châu thần
Sợ cứ đảo tới đảo luôn
Một cái dòng như vậy nó cứ đi tới đi luôn
mà
Thế thì từ
Một cái tâm thanh tịnh khoảng lặng
Trong sáng
Ta không còn dùng nó nữa
Mà ta lại dùng
Cái
Cái công dụng hư mộng của nó
Mà trong kinh gọi là mộng tâm
Cái đó không phải là cái vốn có ở luôn với
ta
Giờ mà ta hằng ngày phải xài cái đó không
Còn cái nào ở luôn với ta là cái mà muốn
thanh …
Không có sự đau khổ nào
Thì ta lại không phát hiện nó ra được
Trên học kinh này là phát hiện
Để làm thế nào mà mình sống bằng cái mà
mình …
Mình thường nhớ
Cái chân tâm thanh tịnh
Thẳng lặng
An ổn của mình
Để mà chẩn đứng
Mà giặc bỏ
Mà quá giỏi như cái vọng tâm là
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét
Muốn tham, xanh, si, mạng
Nguy, phẩm, hận, phu, nạo, tạch
Sang, khuôn, thiểm, hại, cư
Vô tàm, vô quý, rượu, cử
Không tàm, bất tính, giải đại, phóng, giật
Thất niệm, tăng, lạng, bất tính, tư
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn,
phải, …
Cái này nó đi vòng tròn, cứ qua nhiều đó.
Thế thì cái đó gọi là giọng tâm đó.
Nghe cái này rồi, tôi tin rằng là đã chúng
nghe …
Nhưng chỉ có cái điều là mình khắc phục,
mình …
Thành ra rồi trên cái đường mà, trên bước
đường …
Chứ thật là nó ở trong tầm tay, nó ở trong
người …
Chứ không có ở đâu hết rồi
Mọi người về
Rồi có những cái thời giờ nào rảnh rỗi
Rồi các vị phi tư
Bằng một cái
Giờ phút mà ngồi
Xếp bằng yên tĩnh
Ở nơi một cái chỗ nào
Cơn đối mát mẻ thoải mái tâm hồn
Rồi các vị chặn đứng hết
Những cái giọng tâm đi
Chứ mình chỉ ha
Mình học kinh viên giác rồi đó
Gọi là chỉ
Chỉ tức là chỉ tức
Tức là ngăn chặn những cái vọng tâm đi
Và vọng tâm ở đây
Tức là mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Tham, thân, tri, mạng, vui
Cái đó mà nó nổi lên
Vì vọng tâm đó
Chặn hết cái đó đi
Coi coi mình còn sống không
Rõ ràng là chặn hết cái đó
Bỏ hết cái đó
Mình vẫn sống mà
Sống với một cái tâm thạc
Hết sức là mát mẻ
Hết sức là an lành
Thanh tịnh
Nó có cái thú vui của cái sự an tịnh đó
Nhưng mà khổ nổi
Khổ nổi là
Cái vọng tình
Vị tập
Cái chí đạo năng dân
Cái vọng tình
Cái tập quán mà theo cái thói thường
Thông thường nó dễ quen cho con người lắm
Cho nên con người ít có ai
Mà sống nổi với cái giờ phút
Yên tĩnh mà mình ngó lại
Với cái tâm mà nó thẳng lặng
Thanh tịnh của mình
Tôi ở trong cái khóm đông đảo bà con
Mà có những người
Ta sống cái nếp sống nó quá khác lạ
Thành ra mình cũng nghe biết liền
Mà mình cũng hơi tiếc
Cho những cái
Những cái chất sống mà mình không làm sao
Mình giúp ích được gì
Bằng ngày thì đi buôn bán tảo tầng
Cật khổ thậm chí là mua cánh bán bưng
Là cực nhọc lắm đó chứ
Nhưng mà ước gì là về nhà rồi
Nghỉ ngơi
Để mà nghỉ ngơi
Cho nó thoải mái cái tâm hồn
Trong những cái giờ phút yên
Lặng tịch tỉnh
Thì là tôi theo tôi là tôi nghĩ là
Nó khỏe khỏe hơn nhiều
Nhưng mà cơ khổ
Người ta không có làm vậy
Cả ngày đi làm cực nhọc rồi
Vì mấy cơ minh áo
Chuyện đó mình đồng ý rồi
Mình không có vấn đề tích mốc khen chê
Nhưng mà về mở cửa ra rồi
Thì là dặn cái radio mà
Có cái
Cái nhà thì nhỏ xíu à
Mà dặn cái cách xếp
Rồi lại có âm ly
Rồi thêm loa cái nữa ha
Nó gian dội cả một cái vùng
Rất là rộng rãi
Làm cho những người chung quanh không muốn
nghe
Cũng phải chịu nghe
Bắt buộc nghe
Mà có những lúc nghe mà nó buồn trong lòng
Nó lại là làm cho người ta
Mình đã ở trong vui minh rồi
Mình làm cho người khác lại bực bội
Thì làm cho người ta cũng sinh vui minh
nữa
Người ta cũng sinh ra là bực bội
Tức là cũng là một hình thức của mừng
Giận sợ yêu giác muốn
Cũng vui minh nữa
Cái đó là cái điều đáng tiếc hết
Nhưng mà làm sao hơn được
Đâu có điều kiện
Mà ai mình cũng nhắc nhở được đâu
Và nói cách khác nữa là
Không ai giống ý ai cả
Người ta quẩy cái nhà
Rầm rầm ồn
Kinh khủng vậy đó
Thì người ta lại thích thú thì sao
Cho nên chính cái đó
So với cái học thật đó mà
Thì cái đó là
Là mình không có
Cái thời gian để mình sống
Với cái chân tâm thường trú
Cái thể tính tịnh mình của mình
Mà luôn luôn là ở trong khói động
Đó là cái điều mà
Của người thế gian
Và cái người đệ tử thật
Nó không có khác nhau ở chỗ đó
Toàn là để cho
Cái trí não
Nó ở trong cái vấn đề
Buôn bán thì là hân thua
Phải quấy rồi
Mừng giận
Cả ngày rồi
Cái vui thì ít
Mà cái bực bội
Cái muốn cầu cho được cái lợi lập
Mà nó sinh ra những cái sự
Là phiền phức
Trong cái vấn đề mà trả
Chết rồi mua bán rồi
Nhưng mà về tới nhà rồi là cũng quậy
Trong cái vụ
Như là
Như tác động những cái mừng giận sương sợ
không
Không có yên tĩnh
Thành ra là
Các Phật tử mà để
Mình tạo cho mình cái nếp sống
Mà có cái tính chất hướng nội
Muốn yên tĩnh muốn an lành
Là phải hướng nội
Hướng nội trở về với cái
Tự tâm mà
Mình thanh tĩnh mà mình vẫn còn
Mình vẫn không có chết
Bớt đi những cái mừng giận
Thương sợ yêu ghét muốt
Bớt đi những cái tính phân biệt
Phải quấy hờ hờ tốt xấu lấy bỏ
Mà mình vẫn an tĩnh đó
Lúc đó là mình quay về
Với cái chân tâm thường trú
Mà kinh này nói
Cái đó nó ở luôn với mình
Cái sự yên tĩnh đó
Cái tâm thẳng lặng đó
Tâm trong sáng đất không bao giờ nó rời
mình
Cái đó mới là ở luôn
Còn cái mừng là hết mừng là
Tông vào phút nào đó là cái mừng nó qua đi
Rồi không còn nữa
Hoặc là cái giận
Giận rất dữ nhưng mà cũng tông vào phút
nào …
Nó qua đi rồi không còn nữa
Cái thương cái sợ cũng vậy
Có thể bị qua đi hết
Không còn nữa
Mà cái mà còn luôn luôn
Là cái tâm yên
Yên tĩnh
Công sáng
Không có mọi sự đau khổ
Mà cái đó
Ai cũng có
Phật cho biết rằng ai cũng có
Nhưng mà có cái điều là
Mình phát hiện nó ra
Nếu không học kinh thì không có phát hiện
được …
Mà còn học kinh phát hiện được
Nhận thức được
Mà mình giữ nó ở luôn với mình không được
Vì vậy mà mình phải là
Chúng sanh
Còn như Lai thì luôn luôn là
Thường trú ở trong cái chân tâm đó
Vì vậy cho nên như Lai
Gọi là Pháp Dương Vô Thượng
Ngay là vua của các Pháp này
Không còn ai khen
Thành ra cái việc tu hành
Nó không có cái gì là phải
Xa xôi lắm
La lừng lắm
Chỉ có cái điều là khó
Khó thực hành
Phải luôn luôn đề cao cảm giác
Còn bằng không thì
Đề cao cảm giác cũng giống như là
Đề cao cảm giác mà giữ
Những cái giặc khúc vào nhà
Như đó
Nếu mà lo là thì giặt cướp đi vào nhà thôi
Vào nhà thì mất hết của
Của cái quý bá thôi
Phải đề cao cảm giác luôn luôn
Nhận thức
Nhớ biết những cái thuộc
Cái nào thuộc về phiền não của mình
Chứ khó là ở chỗ đó
Bây giờ đây nói về cái đoạn
Mà nói về cái nhân duyên
Và thời điểm Phật nói kinh Thủ Lan Nhiêm
Có lẽ là
Cấp đây 2.500 năm trước
Cái thời điểm nói kinh Lan Nhiêm
Nó cũng gần gần như lúc này
Từ nay còn tới cái ngày
Mà tử tứ của chị Tăng đó thì
Hai tuần hả
Hai tuần
Vì cái thời điểm mà mình nói kinh Thủ Lan
Nhiêm …
Là vào cái mùa tử tứ
Của Chị Tăng
Thì
Nguyên do là vào cái mùa
Tử tế của Chị Tăng
Thì là các đàn Việt
Các đàn Việt
Thánh Chị Tăng
Để mà cúng giường
Họ tại gia
Nhiều chỗ
Thì đàn
Đàn tức là đàn na
Nhưng mà dếp lại Đàn Na là tiếng Phạm
Dếp lại như một cái chữ hông
Tiếng Phạm họ gọi là Đàn Việt
Đàn Việt tức là cái người này
Là cái người mà hay
Làm cái việc bố thí
Để mà vượt ra cái sự sân tử
Là phiền não
Ra sự nghèo nàng
Của sân tử, của phiền não
Cho nên gọi là Đàn Việt
Các Phật tử tại gia
Mà hay làm những cái thủy mờ
Cúng giường tam bảo hay bố thí
Trận bình hay giúp đỡ những người nghèo
khó
Trong đó có thủy cúng giường của tam bảo
Thì là gọi là
Là người đàn Việt
Thì là cái mùa này là cái mùa bà đàn Việt
cúng …
Một hôm nọ là trong cái dịch tử tứ
Thì là
Bồ Tát Văn Thù phân công mọi người
Một nhóm này đi chỗ này
Nhóm kia đi chỗ kia
Vì trong lúc đó thì
Ông An An lại được một đàn việc thỉnh viên
Thỉnh viên rồi
Khi mà ông quá sai xong
Rồi trên đường về
Thì là ông gặp cái nạn
Tức là một vị
Một cái cô thiếu nữ tên là Ma Tăng Già
Là đem cái tâm
Mà thương yêu
Thì thành ra rồi mời ông vào
Mời ông vào cũng là
Với cũng có thiện ý cũng tốt thôi
Để mà
Cúng giường
Nhưng mà cúng giường ở trong đó nó có cái
tâm …
Thành ra trong khi cúng giường
Mà nó có tâm kích đã lơi
Thành ra rồi thì
Là
Làm cho ông An An
Ở trong một cái hoàn cảnh mà
Gần như là
Khắp khu tận
Vì cái sự tình cảm
Và lã lơi của
Một người đàn Việt
Là nằm ở Đăng Giang
Chứ thì lúc đó
Phật đã biết
Phật biết cái hiện tượng đó
Cái sự kiện đó
Phải sai bồ đát văn thù
Phải đem cái chú Lăng Nhiên
Chú Lăng Nhiên mà
Thường thường ở các chùa đều có tụng
Mà các Phật tử cũng có nhiều người
Thuộc đó
Đem
Kỳ cụng chú Lăng Nhâm đó
Đánh ra mà phá
Cái tà chú của cái nạn Ma Tăng Giang
Để mà cứu ông An An đem về
Ở chỗ tận Thách Thật
Vì ông An An
Được thoát ra cái nạn đó
Không đến nỗi là mất giới thể
Trong kinh gọi là gần mất giới thể thôi
Chứ chưa mất giới thể
Thì được cứu đem về
Đây là
Là cái duyên có
Mà Phật nói trên này
Thì khi đang về tới nơi rồi
Thì là
Ông An An thấy Phật cứ khóc lúc
Mới là
Trách mình rằng từ vô thủy đến nay
Chỉ chuyên lo học rộng nhớ nhiều
Mà cái đạo lực
Không tự cứu được mình
Trong cơn vô minh bất giác
Thường thường thì các đệ tử Phật
Thì hay kiếm điểm lại
Cái việc tu hành của mình
Kiếm điểm lại
Nội tâm của mình
Thì
Ông thấy rằng là
Là được Phật khen
Cũng như đại chúng khen là đa văn đệ nhất
Trong 10 đại đệ tử
Có những cái đặc tính đệ nhất
Thì ông là người đa văn đệ nhất
Được Phật khen
Thế mà giờ đây là ông không tự cứu được
mình
Trong những cái trường hợp
Mà khốn khó như thế
Nguyên cấp như thế
Thành ông tự cấp
Cho nên ông mới ba
Tha thiết cầu xin Phật dạy cho ông cái
tháp
Samatha
Pháp Phương tiện đầu tiên
Mà cách như lai tu hành
Thành tựu bồ đề
Niết bàn
Của mười phương chư Phật
Rồi chúng đọc cái câu này
Mà các vị nào mà đọc nghiên cứu kỹ
Là các vị nhớ cái cấp
Học hỏi giáo lý
Cái kinh này cũng như là cái kinh
Nguyên giác
Kinh Nguyên giác đó thì là
Bồ Tát Dân Thù
hỏi về cái pháp hành
của Nhi Lai
trong khi tu nhân địa
Nhi Lai tu hành
cách nào mà được thành
Vô Thượng Bồ Đề
xin Phật dạy
cho chúng con về cái pháp hành
của Nhà Cát
Nhi Lai đã tu mà thành tựu được Vô Thượng
Bồ …
còn kinh này thì
ông An An yêu cầu Phật dạy
Sa Ba Sa Ba Ma Bác Đệ và Thiền Na
Cũng tức là chữ quán
Và chữ quán sông tu
Giống như kinh viên giác mà các vị vừa học
đó
Yêu cầu bạc giải cho Pháp Sa Ma Sa
Sa Ma Bắc Đề Thiền Na là cái
Cái tối sơ phương tiện
Thì cũng giống như kinh viên giác bỏ về
cái …
Của Duy Lai trong khi tu nhân
Ở đây gọi là cái Pháp Sa Ma Sa
Sa Ma Bắc Đề Thiền Na là cái phương tiện
đầu …
Và của Tư Bạc Tu Hành
Đại đệ lại giống nhau ở chỗ đó
Bởi vì sao vậy
Có câu rằng
Dục chi sơn hạ lộ
Tu dấn quá lai nhân
Muốn biết cái con đường
Lên núi nó quên co
Nó khúc khỉu như thế nào
Mà mình muốn đi lên
Cái con đường đó
Trên cái hòn núi đó
Tất nhiên là phải hỏi cho người đã đi
trước …
Thì hỏi những người đi trước rồi
Thì là mới chắc chắn thôi
Người ta chỉ nó không sai thôi
Cho nên người đi lên núi
Mà muốn biết con đường núi đó
Chỗ nào quên có khúc phiểu
Chỗ nào nguy hiểm khó khăn
Hỏi người đã đi trước
Thì ở đây cũng vậy
Trên con đường tu hành
Mà muốn được thành bồ đề
Thì phải hỏi những người
Mà đã được đạo Bồ Đề
Muốn được thành Phật
Thì phải hỏi
Cái người mà tu hành đã được
Thành Phật
Thì cái người đó nói không bao giờ sai
Vì vậy cho nên hỏi
Cái nguyên nhân mà tu Phật
Tu cái Pháp chi
Cái phương tiện đầu tiên
Các ngày tu cái Pháp chi
Yêu cầu dạy chúng con
Cái Pháp đó
Bây giờ
Cũng có
Hằng hà xa bồ tát
Bích chi vô lượng
Vô học
Và đại A-la-hớ
Những người hữu học
Đều ngồi chỗ của mình
Cùng yên lặng nghe lời Phật dạy
Trong này nó có những cái từ
Những người hữu học
Và những người vô học
Học Phật chỉ là học cái đó
Là các vị đọc Kinh các vị mới hiểu được
thôi
Ở hộp này tôi giảng ở trong Chùa Viện Lâm
Có thầy hỏi sao mà
Kinh Phật nói làm chi
Là như lai viên giác dự tâm
Là như lai tàn tính
Là chân tâm thường trú
Là Phật tính là chư kiến Phật
Chư cho khó hiểu vậy
Hỏi vậy đó
Tụi mày cho nói
Cái đó đâu có gì đâu mà khó hiểu
Nó khó hiểu là tại mình
Chứ không phải là tại kinh nói khó hiểu
Mình là
Là người đệ tử Phật
Mà mình muốn hiểu kinh điển Phật
Mình phải học Phật
Tự nó quen rồi tự nó hiểu thôi
Chứ tôi nói ví dụ bây giờ đây nè
So với cái người nhà quê
Người ta chưa có đi ra tới thành phố
Người ta chưa biết gì hết
Mà nói chuyện mà đèn gọi là đèn mấy ông
Rồi cái đèn này
Nó tiêu thụ là 1 giờ
Là bao nhiêu watt điện
Rồi điện này là
Điện thế nó là 100 volt
Nó là 220 volt
Rồi điện năng
Rồi là điện áp
Rồi là
Chắc cái dân tử
Nào là quất, nào là ôm
Các cái từ đó
Mà nói với những người người ta
Ở trong quê siêu nay thì người ta nghe nó
khó …
Nhưng mà với những người thợ điện
Những người mà làm nghề điện tử
Thì người ta nghe đâu có khó
Không khó là vì sao
Là vì người ta ở trong cái nghề đó là
người …
Cho nên thì khó là tại mình
Chứ không phải là tại kinh điện nó khó
Chứ cái nền nào nó có cái thuật ngữ của nó
Nói tới sửa xe hơi thì phải nói là vô lăng
Nào là phải nói là nênh cô
Nào là phải nói là cua ro
Nào là phải nói là âm khe da
Nào là phải nói là đề ma rưa
Dân dân và dân dân
Bùi và mani ven
Thì nó có cái thuật ngữ của cái ngành xe
hơi
Xe hơi có thuật ngữ xe hơi
Lầm điện có thuật ngữ của lầm điện
Thế thì là cái ngành nào nó có cái thuật
ngữ …
Cho nên là cái chuyện mà học Phật cũng vậy
Cái người mà học Phật
Đi chứa ngành rồi
Thì nó không còn khó nữa
Tại vì mình không có học
Mình chưa có nghiên cứu
Mình có học rồi
Thành ra mình nghe nó khó vậy thôi
Cho nên các Phật tử là
Đừng có sợ
Đừng có sợ khó
Không có cái gì khó hết
Khó không là tại mình đấy
Hữu học là những cái người mà
Đây là
Chẳng hạn như tất cả đại chúng vậy
Đây là gọi là những người hữu học
Chữ hữu học nó đồng nghĩa như là
Như là chữ hữu lậu
Tức là còn lọt rớt
Còn có thể lọt rớt ở trong
Ở trong trời người A-tu-la
Trong cánh giới
Là
Gọi là lục phàm
Tức là
Cũng đồng nghĩa với là
Là còn thiền não
Thủ học là tự nhiên là còn có
Các cái thứ thiền não
Cho nên nó có thể xa rớt
Nó có thể lọt rớt vào trong cái cánh giới
Trời người A-tu-la
Nhưng mà cái từ hữu học ở đây
Là không có nói
Không kể là những người mà
Là
Có thể còn thì nào
Mà đọa trong địa ngục nhà quỷ xuất sanh
nha
Cái từ hữu học là
Chữ cho những người mà tu đà hoàng
Tu đà hàm
Và A-la-hớn
Tu đà hoàng, tu đà hàm và A-la-hàm
Ba cái hạng đó
Được dự vào dòng thánh
Dòng giỏi của thánh nhân
Nhưng mà còn phiền não
Còn trở lại
Luân hồi ở trong cái cõi dục này
Để mà thu tập nữa
Tại đây gọi là hữu học
Là chỉ cho Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm
Và An A Hàm
Ba cái quả trước
Còn cái từ
Mua học đây là chỉ cho những cái bực
A-La-Hớn
Là những cái người
Mà không còn lọt rớt
Thế nói chắc là
Không còn đọa ở trong
lục đạo luân hồi
không còn đọa trong là
người ta gọi là vô học
tức là hết thiền não rồi
hết cái nguyên nhân mà để đọa
trong sáu nẻo luân hồi là
địa ngục, nạ quỷ, trúc sanh
người, trai, atula
không còn ở trong cái vòng đó được nữa
vì là cái nguyên nhân
mà thiền não của Minh Đen tới
người ta đã thấy rõ
người ta hiểu rõ rồi
Ta không thể tạo tác những vườn đảo vương
minh …
Cho nên cái điều kiện mà nó lôi kéo
Trong cái dòng mà
Điều ngục ngạ quỷ dục sân
Người Atula trời đó
Gọi là lúc nào ta đã vượt ra
Thì gọi đó là những bực vô học
Cái này giống như không còn nữa
Đó
Giống như không còn nữa
À
Thế là nãy giờ không còn kêu cái lo này
Đâu rồi nó chết rồi
Không phải là do loa đâu
Tại đụng với câu tắt đêm
Pháp tâm tu hành
Trường đoàn giải thoát giác ngộ
Văn tư tu là điều rất cần
Nhưng
Nó chỉ có đa văn thôi
Thì
Đó là một học giả
Mà là một học giả thì
Không có đủ đảm bảo an toàn
Trong khi vô minh thiền não
Tâm phạm
Ông An An tự tích mình
Nhất hướng đa dân dự toàn đạo lực
Mà Đức Thế Tôn đã khen con là đa danh đệ
nhất
Từ hồi nào giờ con cũng tin tưởng đến cái
sự …
Vậy mà bây giờ đây mới thấy rằng là
Các sư học rộng ngang nhiều
Không thể tự cứu được
Những cái con nguy đếm trên con đường tu
hành
Vì vậy mà ông về ông tự tắt mình
Là từ lâu chỉ mãi
Ham mê học rộng ngang nhiều
Cho nên bây giờ đây
Nó xin Phật chỉ dạy cho phương pháp tu
Mới là
Mới là cái nguyên nhân chánh yếu
Để liên tục con đường
Để thoát giác ngộ
Còn học là tốt
Măng như tư, tư như tu là tốt
Nhưng mà măng mà chưa tư
Tư mà chưa tu
Nghe mà ít suy nghĩ
Và suy nghĩ mà chưa thực hành
Thì cái học đó chưa có kết quả tốt được
Cho nên chúng ta cũng coi chừng cái việc
này
Tâm y cũng vậy
Mà Phật tử cũng vậy
Cái hiểu biết
Văn thì dễ đó
Có thể các vị có khả năng nghe
Có khả năng cứu thu tốt đó
Nhưng mà còn cái suy nghĩ thật
Chính chắn
Đó là cái bước thứ hai mà
Đã bước như một cái người
Không bước lên tới giai đoạn thứ hai
Và nếu mà có những số người
Mà đến giai đoạn thứ hai
Mà có suy nghĩ rồi
Mà còn vấn đề hành mới là cái quyết định
Cái hành này khó lắm
Cái thịt hành là rất là khó
Mà nếu mà
Xong thịt hành thì là giống như là
Mình đi học làm bánh mà mình không có làm
bánh
Biết làm bánh hết
Mà không có làm bánh
Thì tất nhiên là không có bao giờ
Có bánh để ăn
Biết cách nấu cơm hết
Biết cách như là
Đầu bếp phải làm gì làm gì
Bao nhiêu món ăn đều biết hết
Và có thể làm được hết
mà không làm thì không bao giờ có
những cái bữa ăn ngon được
cho nên những thứ đa danh
bị toàn đạo lực
người ta nghe như mà cái đạo lực nó không
có
thì ta không có thành công được
tu pháp
tà pháp
tuy có nguy hiểm
nhưng rồi sẽ bị diệt dông
chất nó sẽ phán tà
Cũng như ánh sáng sẽ huyết thật bóng tối
Thường thường là lại chống đế
Đây là một sự thật
Mà Đức Phật dạy đây nè
Cái tà pháp nó có thể
Nguy hiểm lắm đó
Bây giờ
Báo đăng hoài ta nghe đó nè
Cái chất tị
Tị bệnh của những người tà pháp
Cũng mọc lên khá nhiều
Nhưng mà rồi
Không bao lâu là đâu
Hiến bày là cái tự thật
Rồi thì cũng bị bắt bớ
Tù tội lực pháp tự thật mà thôi
Cho những người
Đạo đức lương tâm
Thì nghe cái tà pháp
Thì là cũng
Lôi kéo thông hút người ta dễ dàng hơn
Là tránh pháp đó
Dễ dàng hơn đó
Mê hoạch người ta dễ dàng hơn đó
Lôi kéo đệ tử mau đi
Nhưng mà cái đó
Nó không có được mệnh
Nó có nguy hiểm nhưng mà nó sẽ bị dịch
dòng …
Rồi nói về kinh tế cũng vậy
Cái làm ăn mà làm ăn bất chấm đó
Nó làm giàu mau lắm
Bởi vì ăn hối lộ làm cả 1-2 ngàn đô la
50 cái vàng trong vòng 1 ngày
Xấp mấy cái gói cho mấy người nguồn lộ
quốc …
Ở Hạ Trạng
Phi cơm
Vì giàu mới châu Áo thôi
Nhưng mà người này bất chấm
Cho nên cái của nó không có bền được
Sự nghiệp đó không giữ gìn lâu được
Mà các vị nào có đọc báo
Thấy cái việc mà cái dự án hải quan đó ha
Nhiều người quá đi
Mà những người mà có cái quá trình
Đấu tranh trong cách mạng công lao đấy
Nhưng mà rồi thân bại
Rồi danh liệt
Rồi tài sản thì là rốt cuộc
Rồi bị tự thoát trở trên
Thành ra cái làm ăn mà bất chấp
Thì là nó cũng nổi mau lắm
Nhưng mà rồi nó bị thua
Nó không có bền
Tại nên là cái tà chú
Sa Tì La
Thiên Phạm Thiên của Ma Đăng Già
Cũng là dữ đấy
Nhưng mà cuối cùng rồi là nó không có
trường …
Còn chánh pháp là cuối cùng là
Thanh Tà
Bấm tối sẽ quất
Giết sạch ánh sáng
Thiên Phạm Thiên là tà chú
Của đạo Sa Tì Ca La
Giết kê người ta nguyện
Như là dùng Quá Phật của Vô Thượng Tránh
Biến …
Nói cho Chú Thủ Lăng Yên để dịch từ
Đây là ý nghĩa diễn quyển, chơi quyển
Mà chơi quyển tức ly ở trên Như Giác
Ứng thân Đức Phật Thích Ca nói
Không phải là bản thân Đức Phật Thích Ca
nói
Bởi vì thân của Phật Thích Ca là Ứng thân
Mà lúc này là Phật sử dụng cái Quá Thân
Như Lâm Trinh nói đó
Nghĩa là trên cái vô khí nảnh tướng của
Phật
Tức là trên dục kế mà cái đầu của Phật
Nó đặc biệt là nó có cái chương mướn thịt
nó …
Gọi là vô ký mảnh tướng
Nhưng mà cái từ vô ký mảnh tướng này
Theo sinh biến xưa ta giải rằng là
Cái tướng ở trên đẳng đầu Phật này là
không …
Từ Phật với Phật không ai được thấy
Mà người ta không nhìn nói cái lý do là
tại …
Chữ Hán thì gọi là nhục kế
Nhục kế tức là
Nhục là thịt và chữ kế là cái bướm
Là cái bướm thịt
Gọi là nhục kế
Mà cái nhục kế này cũng có cái tên là ngô
kiếm
Đánh kếm từ Phật
Như Phật không ai thấy được cái đó
Mà không nói lý do
Không thấy bằng kiểu nào
Nhưng mà bây giờ là tôi xin nhắc cho đại
chúng …
Là cái chuyện đó nó
Đem cái chi tiết của khoa học
Mà giải thích là rất là đúng thôi
Mà phải nghe bằng khoa học
Và cái lỗ tai của hiện đại
Thì nó mới là cụ thể
Nó mới là đúng
Còn bằng không là có cái cách
Mà mê tính mơ hồ
Thưa thầm
Là theo
Mà tôi nghiên cứu là
Cái đầu của Đức Phật là
Đặc biệt
Cái đầu nó có cái
Cái đặc biệt là
Nó có cái bộ ốc đặc biệt
Cái bộ ốc siêu nhanh
Cái đầu nó khác hơn người thường
Mà trong cái đầu khác người thường
Nó có cái bộ ốc khác hơn người thường
Cũng như các vị học kinh Pháp Hoa
Mà tôi đã viết vấn đề quán âm
Mà nhiều đầu nhiều mắt nhiều tay
Nói nhiều đầu là có nghĩa là cần
Là có nhiều ốc
Mà nhiều ốc là kỹ tuệ thông minh
Người ta cần phải nhiều đầu
Qua Lâm Bồ Tát cần đầu là vì là cần nhiều
ốc
Mà cần mắt nhiều là cần thấy biết nhiều
Nhiều tay là để làm việc nhiều
Nghĩa là cái tinh thần mà tu hành của Đạo
Phật …
Cần mây phải tư nhiên nhiều cho nên là ốc
nhiều
Cần phải thấy biết nhiều cho nên là mắt
Cần phải thích hành nhiều cho nên là
Qua Lâm Bồ Tát là hiểu là nhiều tay
Rồi ở đây mà cái Đạo Phật gọi là vô kiến
đánh …
Có nghĩa là Đức Phật có một cái dạng, cái
đầu …
Mà vì thiên nhân cho nên cái bộ ốc này là
chỉ …
Chứ còn cái bộ ốc người thường mà lường
cái …
Cho nên gọi là vô kiến đảnh tướng.
Chứ không phải là cái đó không ai thấy
được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô kiếm nảnh tướng hay sao
Cho nên là những cái từ ở mờ như vậy
Mà tôi phải thắc mắc bao nhiêu chục năm
trời
Phải là mò mắm
Rồi phải thiền định
Rồi phải tư duy
Rồi chỉ có hỏi Phật thôi
Chứ còn không còn ai để hỏi
Bởi vì thầy của mình là dạy vậy đó
Vô kiếm nảnh tướng là cái tướng
Mà vô kiếm nảnh đó là chỉ có Phật
Chỉ có Phật thì Phật có thấy thôi
Không ai thấy được cái đó
Thầy dạy cả đó là rồi rồi
Rồi trong khi đó giờ ông ta chết rồi nữa
Chỉ còn gì đâu mà để nữa mà hỏi
Thì chỉ còn có cái là thiền định để hỏi
Phật …
Mà Phật đây đó tức là Phật tánh của mình
Thành ra Phật tánh của mình
Trong khi thiền định mới trả lời rằng là
Bởi vì đây là
Người ta có cái bộ ốc
Đức Phật là người có cái bộ ốc
Lạ hơn người thường
Mà người ta gọi là siêu nhân
Siêu nhân thì nó có trí nguyện để giúp ra
người …
Thành ra cái trí nguyện đó là chỉ có trí
Phật
Nhưng trí Phật mà có thể thấy
Có thể biết được
Thôi, người thường biết không được
Từ cái tướng này mà hiện ra một cái đạo
hào …
Hoa sen gọi là ngàn cánh.
Ngàn cánh để tôi biểu cho kêu bằng là
phiên …
Như, cái vụ này nếu mà học kỹ luôn như
lách …
là có mười đạo hậu quang
thì là mười đạo hậu quang
tuy biểu cho mười pháp giới là trời
người Atula
người ngục quỷ thức thân gọi là lục hàm
rồi lục hàm
còn tứ thánh nó tên là thanh văn
viên giác Bồ Tát và Phật
gọi là tứ thánh
thế là trong tâm của con người
chúng ta
ta có thể tạo cho ta
Trở thành thanh văn như giác Bồ Tát
Thật
Cũng chính ta
Rồi ta có thể
Làm cho ta
Bị sơ đạ trong
Cõi trời
Cõi người
Cõi Atula
Cõi ngã quỷ, cõi trúc thanh, cõi địa ngục
Cũng là do tâm ta
À cho nên là
Nhất tâm nó, một tâm ta
Nó có 10 cái bóp giới như vậy
Mà do tâm ta có thể tạo, tự mình tạo ra
Đó
cho nên trong đó
nó có 10 đạo hào quang
rồi trong hào quang
nó có bách bảo hoàng minh
là có 100 cái ánh sáng
trang lộ
thế là 100 cái ánh sáng
là tôi biểu là
một bách giới
bách giới
vì ở trong 10
cái thập giới đó
giới nào
cũng đều có như vậy
tôi nói ví dụ như là
thanh văn
thì trong cái tâm thanh văn
Cũng có mười pháp giới là
Y như mọi người
Đều thấy đều biết
Đều sẵn có đủ như vậy hết
Cũng là địa ngục
Đã quỷ xuất sân
Trời người Atula
Thân văn viên giáo của Pháp và Phật
Thế thì là từ Phạm Phương cho tới Phật
Một tâm cũng có mười pháp giới như vậy hết
Nhưng mà Phật của Thanh Văn
Thì người ta đã từng biết
Những cái thứ mà cái tâm niệm của địa ngục
Của ngạ quỷ của xuất sân đó rồi
Cái nguyên nhân của nó là nguyên nhân đau
khổ
Cho nên người ta không có
Không có khởi cái niệm đó
Không có khởi những cái ác niệm
Của cái hạng mà địa ngục là quỷ thuốc xanh
Cho nên người ta không có xa
Xa vào trong những cái đường đó
Chất thì thật ra là từ người
Trời, Atula, địa ngục là quỷ thuốc xanh
Thanh văn, du giác, Bồ Tát và Phật
Đều có đủ 10 cái cảnh giới như vậy
Vì vậy mà
Mà trong 10 cảnh giới của một tâm ta đó
Nhân ra mười nữa nó thành ra bách giới
Một trăm cõi
Rồi một trăm cõi nó nhân ra mười nữa
Cũng mười như vậy nó thành ra gọi là thiên
dư
Bách giới là thiên dư
Thiên dư nữa là khi mà đạt tới cái chân
dưới …
Là chưa bao giờ nhìn giảng pháp là cái
bằng …
Như thị tốt
Như thị tất
Đừng hỏi tại sao
Ví dụ như này
Lửa này nè, đừng hỏi tại sao, tánh quả
chân …
Tính của nó là cái thể thiết cho nên nó
bốc …
Còn nước đó là tánh thủy chân không, tánh
không …
Như Thị Lực, Như Thị Pháp, Như Thị Nhân,
Như …
À, Thần ra trong cái, nếu mà Pháp quạ ra
cái …
Cái lúc mà Phật nói trên lăng niềm này đó,
Thị …
Tam Thiên Sánh Tướng bắt giới Thiên Như
Cho nên là Đức Phật mới dùng cái quá thân
đó, …
Mười Đạo Hồ Quang nó hiển hiện ra là
Qua trên ngàn cánh
À, tuy đứa là thiên dư
Rồi dùng được quá Phật
Mà nói chút
Chứ không phải là chính Đức Phật Kỳ Ca nói
thành …
Qua Phật nói chút đó là
Để chi là bởi vì là để nói lên rằng là
Cái tà thuật của Ma Đăng Già
Cái chú ta Tỳ Ca
Cả la đó
Nó quyển
Nó là Nguyễn thôi
Thế thì là bây giờ
Nguyễn Nguyễn mà chị Nguyễn
À cái cấp Nguyễn Nguyễn
Chị Nguyễn
Có nghĩa là
Là các vị mà để ý cái kỹ ra
Các vị mà khi mà nó nổi trường não
Nó thanh sinh mạng cực độ
Nên nếu mà các vị mà lấy
Muốn tô hành mà các vị cứ
Mình đấm đấm các vị hoài đó, các vị tị đó
Thì các vị chịu sao cho được
Tự mình tức giận, tự mình hành, mình đấm
ngực, …
Giờ cũng không chịu được cái tham sinh si
của …
Bởi vì sao? Vì tham sinh si là nguyễn mà
À, nó muốn khởi tham là nó tham
Mà bây giờ muốn hết tham thì phải chỉ
nguyễn …
Bây giờ dùng cái nguyễn ký mà quá giải
rằng …
Cái tham này là không được đó nha cưng
Ờ
Lấy của người ta một cách vô tớ như vậy
Rồi nó vào độc ngộ coi mau vậy đó
Nhưng mà tù tội gần kề
Một bên đó nha
Chưa kể là cái tội âm nha
Tội dương thôi
Là pháp luật của không tha nha
Công an canh sách không tha nha
Còn nói chi là cái
Cái lưới âm nữa
Cái lưới âm tức là địa ngục nha
Quỷ thúc thanh đó
Cho nên là không được
Nói nha cưng
Ngần lại
Thế thì là dùng cái nguyễn tâm này
Dùng cái nguyễn tiến
Mình dịch từ cái nguyễn thân
Nguyễn thi chứ còn đánh nó đâu có được
Đánh nó chẳng lẽ là
Mình đập đầu mình à
Mà đập đầu này đâu có trúng đó
Rồi là đánh cái bể nữa ta
Đâu có trúng được cái thân thân thi
À
Cho nên là cái chất ở đây là Phật
Dùng dụng cái quyển
Mà để nó cứu
Để mà bảo vệ danh thù
Đem cái quyển chú đó
Mà để trị cái quyển tà chú
Của các tỷ cao
Cho nên là dưới quyển
Mà tu quyển đó
Dùng quyển mà dịch quyển đó nha
Thành ra các vị nhớ rằng là
Khi mà mình dịch từ tham thanh chư của
mình
Nó cũng vậy đó
Mình dùng quyển tâm
Mình dùng quyển chứ
Mà dịch từ cái quyển vô
Cái nguyện vô minh
Vậy thôi
Không có tốt gì hết
Chẳng tốt tiền tốt bạc
Chẳng tốt nước tương nước mắm
Chẳng tốt đèn dầu
Chỉ dùng nguyện tâm
Mình dùng nguyện tí
Vô minh là tham là thân là phi
Là mừng là giận là thương là sợ
Là yêu là giết là muốn là hơn là thua
Không phải vấn đề là nguyện hết
Thế nên là dùng nguyện tâm dành dùng
nguyện …
Để quá giải cái nguyện vô minh như nguyện
đó …
Thành ra đây Phật không có dùng bắp tay,
cũng …
mà nói ra cái quyển chú sai Ngài Giang Thù
đem …
để mà quá giải cái quyển Phật kia nhé, tức
là …
Chứ cách tu là vậy đó, đây là ta giải cách
tu …
cho nên tu hành không có tốt cái gì hết
mà mình làm không được cho mình, mình ức
chứ
à
thì nếu như mình muốn nó là quyết
thế thì tôi chỉ tự nói
không hề tốt đường cát
không hề tốt cà phê, không hề tốt sữa
không hề tốt bô mai
chẳng tốt dạo, chẳng tốt nước tương, chẳng
tốt …
gì đó trời trời, không có tốt cái gì trong
nhà
đèn dầu chứ không có
à, vậy mà việc không được
cái chuyện đó là chuyện
chuyện làm phạm thu lộc hải thôi
Không chóng gì hết mà không chịu được
Thành ra những cái bậc từ xưa tới nay
Có những bậc đàn đạo
Con thấy rõ là Trần Lý đó
Thấy rõ Trần Lý đó
Rõ ràng là Nguyễn thôi
Chỉ Nguyễn mà quần tôi là Nguyễn
Cho nên là quyền giác thiền thương
Mới nói rằng là
Việc hợp dung như nhàng đạo nhân
Bất kỳ mộng tưởng bất cầu chơi
như là vậy
mà không tưởng
không có gì
phải trừ
nó có đâu mà trừ
chứ không phải
khi nó là màu xanh
thì mình lấy
cái màu đỏ
để mình quá giải
mình nhôn đỏ
cái màu xanh
cho nó mất cái xanh
nếu nó màu vàng
thì lấy mình đen
mình đem cái đen
mình đổ vô
cho nó áp đảo
cái màu vàng
thế thì là
cái việc não của mình
nó chẳng phải là
màu sắc xanh vàng
đỏ sắc
thế thì là
là trừ
là trừ cái gì
rồi nó cũng chẳng phải
là hình sắc
như là dài
Nhấn rộng hẹp vương tròn
Từ nó
Nó có cái gì đâu
Mà lấy búa
Mà chẻ
Mà đập
Có cái gì đâu
Mà lấy hũ lô
Để mà nhìn cho nó nát chứ
Cho ra là những bậc kia
Bằng tiệt học
Vô nguy
Nhàn đạo đó
Đạt đạo rồi đó
Người ta không có trừ
Vọng tưởng
Chẳng cầu
Chân nghi
Bởi vì ta biết rằng là
Vô minh
Cái thật tính của vô minh
Là thật tính
Cái thật tính của phiền đạo
Vô minh là thật tính tự
Nó không có gì hết
Chỉ biết
dưới quyển mà tìm quyển không
dùng quyển tâm
mân dụng quyển tiếng
để dược từ cái quyển truyền đảo vô minh
à
cho nên là
không có làm gì khó xem hết
Ở đây là đồng nghĩa với
Duy Nguyễn Tư Nguyễn mà
Truy Nguyễn Tức Ly
Cái Truy Nguyễn Tức Ly này
Nói vô cùng đó nha
Đại chúng để ý đó nha
Truy Nguyễn Tức Ly à
Bây giờ
Chúng ta thử
Một cơn thịnh nộ gây rớt
Dẫn tích vô cùng
Mà bây giờ các vị tỉnh ngộ một chút đi
Dân dụng cái nguyện tâm đi
Mình niệm nhớ Phật đi
Dùng nguyện tâm mình nhớ Phật đi
Thì cái mà cái phân cất độ của mình đó ha
Nó tan ngay đó
Bởi vì mình biết nó là nó không có hình
sắc
Nó không có cụ thể bằng vật chất
Bằng hình sắc hay hình sắc gì cả mà
Và nếu mà một cơn
Mà cái ký tuệ mình mà giác lên là nó mất
liền
Chứ bằng ký nguyễn tích liên
Biết nó là nguyễn
Thì là đừng có chạy theo cái nguyễn đó nữa
Là nó mất liền vậy thôi
Hay là nói chắc chắc là bây giờ như thế
này …
Giờ trong nhà có đứa nhỏ
Làm bể cái bình này nè
Mà
Mình biết cái bình quá chứ gì
Là thường thường là ai cũng đánh con
Đánh cháu hết rồi
Nó là bể cái bình dưới
Tiếp cái bình rồi là đánh
Nhưng mà
Nếu mà các vị
Nhớ lại câu tục ngữ
Ta nói là bình bể đánh con
Sao làm
Tục ngữ ta gọi là bát bể
Bởi vì nếp thì nó ăn cơm
Ăn cơm rồi nó làm bể chết
Bể chết là cho mẹ đánh
Thành ra câu tục ngữ ông bà ta
Nó bát bể đánh con sao làm
Bây giờ đây tôi nói của bình quỷ này
Mắc tiền hơn mà nó làm bẻ
Thì càng đánh mạnh hơn nữa
Nhưng mà bây giờ các vị nhớ câu
Là bình bẻ đánh con sao là
Rồi các vị cảnh táo
Mà khi thật sự là đánh đó
Không có lầm cái bình nữa
Mà bây giờ có nỗi cho tâm mà
Tiếp cái bình nó xanh ra
Thứ đau thương cỡ nào đi nữa
Thì cái bình nó cũng bẻ rồi
Chứ mà
Thế thì là các vị nghe là
Biết cái bình này là quyến
Là vô thường là quyến
Bây giờ con cháu nó lỡ rồi
Thì thôi thì cũng rầy để mà ngắt nhở nó
vậy …
Thì nó nhẹ rè
Chứ không có gì hết
Bởi vì mình biết quyến
Ta cứ bật kia quyến tất nhiên
À biết đó là cái vật quyến
Bản thân mình cũng còn quyến
Nhưng hút nữa là cái bình
Hiểu được tính ngõ như vậy
Thì là cái chuyện mà đánh con cháu nó nhẹ
ra
Chứ không mà đánh rồi
Đánh con rồi vừa
Đánh xong là chưa đã nư
Thì là bà ngoại
Mà nội thấy đánh con lại binh lên
Là chửi mẹ
Thế thì là mẹ chửi với bà
Và chồng hay là bà má ruột gì đó
Với bà ngoại gì đó
Thế sẽ tầm lung như vậy
Mà chỉ vì có bẻ cái bệnh thôi
Thế nó chỉ cần
Biết biển là ly quyển
Cái phương pháp tôi cho nó
Nó dễ vậy đó
Mà mình làm không được
Giống như là mình không đóng cửa nổi
Thành ra trộm cướp mình vô nhà
Nó lấy hết củ quý
Mình đóng cái cửa sáu căn
Mắt tay ngủ lửa thân ý
Mình không kềm mình giữ được
Mình không bảo vệ được
Để cho thuyền não vô mình
Nó vô nhà mình
Nó làm hư hết tội hết trơn
Để cho cái giặc cướp thuyền não
Nó làm hết
Cái cổ báo công đức của mình
Thành ra nước Phật tu thì thiệt ra
Không có gì khó lắm
Mà mình làm không nổi
Trong đó là cũng chỉ vì lưu tình
Mà làm không nổi cho gì
Lục trần, dì sắc, dì thanh, dì hương, dịu,
dì …
À
Mà mình không làm chủ được
Thành ra là mình không làm pháp vương được
Mình không làm Phật được
Thật sự
Nhiên cứu kỹ rồi
Nếu Phật thành đạo có lý do chấm đáng
Chứ không phải nói về chuyện Nguyễn Hoàng
Mà chúng ta chưa thành được
Đạo cũng có lý do chấm đáng
Chứ không phải là cái chuyện mà ước mơ
Tại chúng ta thôi
Nói tới đó rồi là tôi nhắc cho đại chúng
Hành tàn hư thật tự do phi
Mà quả phúc nhân do cánh giấc thuyền
Cái chuyện mà chứng đắc đạo quả hay không
Và chứng đắc cỡ nào tự mình biết
Không cần hỏi ai nhiều
Hỏi coi cái vụ
Mà mình cõi mở đó
Mình có thấy được
Mình có tri quyển chưa
Mình có biết được quyển chưa
Tri quyển tức ly
Ở kinh doanh giá thật nói
Cũng giống như ở đây
Dùng nước quá thật
Dùng quyển chú
Mà giết từ
Ma Văn Già biểu tình cho nhiều dục vọng,
nặng …
thứ chí nhìn hiện tượng vạn pháp bằng cái
tốt …
Đẳng giác Bồ Tát tức là gần như Phật
Coi như là 99,9% Phật
Cái từ đẳng giác là vậy
Cho nên là sử dụng Đại Chí Dân Thù
Là có cái ký gọi là căn bản ký
Căn bản ký là cái ký mà nhìn giảng Pháp
Mới cái tấm thấy không còn phân biệt nữa
Tấm thấy là nhìn cái tấm như thị của giảng
Pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tình cảm nặng là không có được
Nên người tu là phải
Phải tập cho nó nhẹ
Tình cảm thì mới tốt
Cũng như Kinh Đăng Nghiêm
Các vị học rồi
Cái công việc đầu tiên là phải càng tuệ
địa
Cái địa viên đầu tiên
Để bước vô trên con đường tu hành
Là phải tập có
Đạt tới cái mức bằng càng tuệ địa
Tức là cái tuệ khô
Vì vậy cho nên là
Cái tình cảm
Mà cái người mà còn tình cảm nhiều
Còn ước ác
Thì là trên cái đường tu là khó
Còn cái người mà phải lý trí nhiều
Mà lý trí nhiều
Nó giống như người khô khăn
Người đời ta gọi là người khô khăn
Thì cái người đó là trên đường tu là
Dễ tu hơn nhiều
Mà cái người mà lý trí nhiều
Nó lợi nhiều mặt
Nói về chuyện tu hành
Thì nó dễ
Nó có cái đà
Tiếng lên nhanh đó
Còn nói về
Ở thế gian mà mình làm
Thế gian mà thí dụ như làm quang
Cái người quang đó
Là rất dễ dễ dễ thực hành
Cái gọi là trí công vô tư
Cái trí công vô tư
Công tâm, ngược tỉ, tư tâm
Hà sự bất biện
Phế Điên Hòa Thượng
Nói
Cái người làm việc ở đời
Là phải chí công
Đem cái công tâm
Làm việc công
Mà lấy cái công tâm mà làm việc
Giống như là mình làm việc của mình
Thì không có việc nào là không xong
Còn nếu mà
Mình nặng về tình cảm đó nè
Cho nên là tôi nói cái này là tôi nói là
một …
Sự thật là nó có rõ ràng ở trong cái tổ
chức …
Cái lớp học bây giờ này ngồi đông vậy là
Cho nên bây giờ là tôi kiểm tra các vị vậy
là …
Cỡ như vậy đó
Coi vậy chứ đội trường này không có bao
nhiêu …
Có hai trăm mấy rồi
Tâm nghi ngồi tặc dự đó
Hổng dài 1 tuần lễ rồi đó
Mà cái bộ bộ nhân vật
Họ điều hành không được
Họ không biết là tăng niu của mình là bao
nhiêu
Tôi mới nói lầm lạ
Tôi hỏi tại sao là kỳ công vậy
Tăng niu thì là
Cái điều lệ của mình là
Mỗi 1 dị học là cho
Trường nhà trường mượn 1 triệu
Thế thì là
Nếu mà mình đưa ra là
250 liên lai
Thì 250 chỗ ngồi
Tại sao lại sắp đặt cho ngồi không được
Sắp đặt một con lễ
Thậm chí đóng cửa là đó
Mà xét giấy giống như là
Đi vô xã thú vậy
Bữa hôm qua tình trò
Tối tối nói cái chuyện gì lạ
Làm giống như là đi coi hát
Mà năm 76, 77 vậy
Làm giống như là đi mua bò bò vậy
Tóc hàng vậy
Giống như là đi vô xã thú vậy
Là học cái kiểu gì kìa
Thì kia nguyên ra là
Té ra là vì không có chí công vô tư.
Thế đó mà chí công vô tư thì là
Thâu một hai trăm
Cái đơn hai trăm cái biên lai
Thì là trong chỗ ngồi thôi.
Ở đây cơ sổ có những người
Mà không có chí công vô tư
Thì gửi vô hai người, ba người, bốn người
Đem theo vô cho nó ngồi đặt cái văn đường
Không có trò. Chúng ta không được
Học trò là ai, còn ai là không học trò.
Đấy dây vậy đó.
Là tại vì là không có cái chí công vô từ,
tại …
Tôi bực bội với giam phòng, tôi nói bây
giờ …
Vì làm việc không phải làm đạo
Làm đạo Phật thì cái lòng từ bi
Nó phải là như ánh sáng mặt trời
Không được thiên vị an
Bây giờ vì một cái lẽ cảm tình
Cho của người này gọi vô người kia gọi vô
Thì còn làm đạo đứt cái nghĩa gì
Nhân đạo mà không xong thì làm sao
Mà nói tới tiên đạo Phật đạo chứ
Cho nên là giải bỏ
Cái cánh đó
Thành ra là
Cái căn bản mà rối ràng
Là do về tình cảm
ra trong cái số văn phòng
mà có bộ phận nó nặng nhiều tình cảm
mà thành thật mà nói với các vị là
tôi làm việc á
từ trước tới giờ nó ít có bệnh biểu
nó ít có dướng dướng những cái khổ đau
thiệt …
là tại vì là tôi sử dụng
cái tràng tuệ địa này
tôi có thể thương
tất cả không có bỏ một người nào
với khả năng của tôi
tạo mọi điều kiện
cho mọi người được học
Nhưng mà
Cái khả năng đó
Cái hoàn cảnh đó
Là tới cỡ đó
Là cỡ đó thôi
Chứ còn
Mà nó vượt qua
Cái lệ phải công bằng
Là không bao giờ có làm
Vì vậy cho nên
Cái chuyện đó tôi làm
Là nhẹ ghê
Nó khỏe
Trân
Có vẻ đó
Là nhờ sử dụng
Chỉ lý tí thôi
Chứ chưa nói là cái tuệ
Là cái tí tuệ
Của Bồ Tát đâu đó nha
Chỉ nhẹ đi
Cái tình cảm thôi
Tại sao là những cái lời tôi nói
Có khi là các vị không biết
Rồi giận tôi
Mà giận tôi cũng không ngán luôn
Tôi đã nói rằng là
Các thiên niên mượn
Dùm cho tôi một trăm triệu
Đều nói tôi cảm ơn
Nhưng mà mượn trăm trăm triệu
Là tôi giận đó nha
Mà ai cho mượn cũng được
Đều cảm ơn đều quan hệ hết
Trên phương diện tục đế
Là nói cảm ơn
Chứ không thì thật là
Tăng ni, tri tôn, hòa thượng, thiên ni sư
Thì mọi người đều đóng góp
Cái chuyện để cho con em mình học
Cái chuyện gì tôi phải cảm ơn
Nhưng mà trên phương diện tục đếp tôi gọi
là
Nhân danh
Hiệu trưởng trường cơ bản tôi cảm ơn các
vị
Nhưng mà tôi dặn rằng là
Trong khi mượn tiền đó là nói rằng
Ai cho mượn 5 triệu
Là cho mượn 5 triệu nha
Ai cho mượn 10 triệu thì cảm ơn 10 triệu
Còn sau này đệ tử mình
Mà có gửi vô mấy người
Thì cũng coi như là
Tất cả cái lục lệ
Cái điều lệ của tất cả mọi người khác
Chịu vậy thì cho mượn tôi mới lấy
Còn bằng không chịu như vậy là cho mượn
tôi …
À
Thế mà
Cho mượn
Cho mượn 5 triệu
Rồi là
Có 10 đứa học trò
10 đứa học trò là đóng 5 triệu
Cho 5 triệu
Cho nhà trường mượn
Cho học trò đóng 5 triệu
Rồi còn 5 triệu mà
Gọi là cho nhà trường mượn
Thôi tôi copy cái giấy
Mà tôi ký nhận 5 triệu đó
Đưa cho học trò mỗi đứa
Đơn biến nghe là
Tể như là 5 triệu đó
Là 5 triệu
Cho trường mượn đó là giờ được 5 đứa học
Tôi mới giận quá
Tôi về tôi nói tiếng Việt Nam mà
Nghe không nổi à
Cái nào cho mượn
Là cho mượn
Tôi nhân danh
Và trường tôi mượn là các vị cho tôi mượn
5 …
Còn bây giờ đây
Các vị gửi 10 học trò thì các vị phải gửi
Đóng 10 phần chứ
Sao lại chỉ đóng 5 phần
Rồi còn từ 5 phần mình là photocopy
Cái bia lây này là nghĩa sao
Vậy là đối với tiếng Việt Nam các vị nghe
kiểu …
Đó là lý trí
Là nói mạnh vậy đó
Nói mạnh vậy thì nếu mà
Người ta nghe là người ta buồn chứ gì
Nhưng mà người ta buồn mà mình nói
Người ta buồn mà mình mau thành thật
À
Còn nếu mà người nào mà không buồn thì
người …
Coi như là tự giác cũng gần lên thành thật
Còn nếu như thật buồn
Thì chịu khó ở mãi trong chúng thành thôi
Chứ không có bạc địa phạm phu thôi
Chứ không có kiểu nào khác
Đấy
Bạc địa phạm phu nó làm một kiểu kỳ cục
vậy …
Rắc rối mà
Một phần lễ mà giải quyết không xong cho
ngồi
Là do cái không giữ gìn
Cái trong tâm
Cho nên là các vị phải nhớ
Nói rằng là dùng cái trí tuệ càng tuệ địa
đó
Sống bằng lý trí thì tốt lắm
Nhưng mà nói theo cái tâm lý thông thường
Thế gian là bên nam là sử dụng lý trí dễ
hơn …
Nhưng mà có những cái số thanh niên
Mà cũng lý trí cũng còn chưa cao được nữa
Còn bên nữ thì mà khuyến khích mà sống
bằng …
Thì kể hơi đòi hỏi quá đáng thôi nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ông An-an gần mất giới thể, nó đang hiện
toàn …
Đại trí Văn Thù đem các chú đánh quá giải,
được …
Tí tuệ sáng đến thì vô minh tan đi, giác
xanh …
À cái ý nghĩa nó vậy đó.
Giác, cái tuệ giác mà nó xanh thì là mê
diệt.
Anh sáng đến thì là đêm tối bị mất.
Đó là cái cách mà quyết liện tu tập là vậy
đó.
Phật ca bất động ngồi
Nơi tỉnh xá kỳ hoàng
Còn đại chúng chờ
Sự chiến thắng ma quân
Mà không sử dụng sức lực
Và một thứ
Chú giới nào
Qua sự kiện đó
Người Phật tử phải học
Muôn phá yêu Phật
Đánh đuổi ma quân
Việc giặc vô minh
Phải sử dụng trí lực mà không dùng thể
lực.
Thể lực cũng được, bây giờ nó là quyển.
Mà mình dùng thể lực mình dùng bằng cù
loay, …
dùng cương đao phượt mộc gì đó, kiểu nghề
giỏi …
Quánh đầu có trúng nó.
Cho nên là phải sử dụng trí mà thôi.
Phải vận dụng cái tâm thanh tịnh mà không
thể …
Do lẽ đó, nội dung kinh thủ lăng nhiên rất
quan …
Đấy
Đại chúng nghĩ là
Trân tâm thường thú
Thầy bánh tịnh minh là
Tụi bí như cái dây thẳng đó
Nó thanh tịnh vậy đó
Tụi bí như nó thẳng tắt
Thẳng tóc vậy đó
Nó thanh tịnh vậy đó
Còn hằng ngày chúng ta là sống
Trong cái vọng tưởng của hằng ngày
Vọng tưởng thì nó không có chân
Giống như là
Cái dây mà co lên co xuống
Co lên co xuống
Mãi thôi
Và thật sự chúng ta là co mãi đó nha
Nếu chúng ta không có cái giờ phút
Mà tư duyên trong thiền định
Là cái tâm của chúng ta
Đều là y như cái thời gian
Mà bị mẹ co đó
Cứ hết mừng
Thì tới sang qua
Dần hết giận là tới thương
Hết thương là tới sợ
Hết sợ là tới yêu
Hết yêu là tới ghét
Hết ghét là tới muốn
Rồi thì phải quấy hơn
Thua lấy bỏ
Bao nhiêu đó thôi
Rõ ràng là như vậy
Cho nên là thể nhập
Cái chân tâm thường trú
Cái thể tính tịnh minh sẵn có
Trong tất cả mọi người
Đọc học kinh Thủ Lăng Nhiêm
Mà không lý giải
Không nhận thức được vấn đề
Chân tâm thường trú thể tính tịnh minh
Cũng tức là không biết được
Đại định Thủ Lăng Nhiêm là gì
Đại định Thủ Lăng Nhiêm là
Quân luyện cho cái tâm mình
Đối với chức thiết sự
Đối với hiện tượng giảng pháp
Có một cái sức kiên có và bất động
Nghĩa là phải làm chú giảng pháp
Phải học
Tự tại sức sắc thanh hương
Vị sức pháp
Của cuộc đời
Mà sắc thanh hương vị sức pháp
Là nó đại biểu cho vạn pháp
Trên thế gian này đó
Đại chúng để ý như vậy thôi
Vạn pháp tuy nhiều nha
Nhưng mà tốn thâu trong sắc thanh hương vị
sức …
Mà sắc thì người ta có nhan sắc
Hình sắc và hiển
Làm xuống được cái đó là
Là thành tựu được cái nhất thiết sự
Cứu cánh truyền cốt
Tổng kinh giả minh Phật chí lý
Học kinh cốt là để hiểu
Trong đó Phật dạy những gì
Phật tử chúng ta phải ý thức
Mà lưu tâm
Nên là
Là học để mà tầm lý đó
Các vị cố gắng đọc đi
Đọc và nghiên cứu được quán triệt
Kinh này qua kinh nọ
Để mà hiểu cho nó chính trắng
Hết giờ rồi
Chương trình
Vô biên và nguyện
Đó
Vô biên
Vô tình và nguyện
Đoàn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …