Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
chóc mắt.
Cái tử đề của nó như thế.
Cùng một cánh tay của thật đưa lên hoặc
đưa …
mà người thì cho như thế là ngược, người
nói …
Sự thật, cái luật xui đó là do cái ý thức
chủ …
Chứ cái luật không có gì đáng gọi là luật.
Cái gọi là xui cũng không có gì đáng gọi
là …
Vậy mà người đời có cái quan niệm luật
xui.
Từ đó mà nó sân ra cái sự cạnh tranh.
Sự cãi cọ, sự tâm chấp
Rồi cũng từ đó vào phiền não
Nó sanh sở
Cho nên Phật nó nói cùng là thanh
Mà thanh thật thì gọi là pháp thanh
Thanh tịnh, chánh vương kỳ giác
Là bởi vì ngay nay là
Chủ bản thân làm chủ dạng pháp
làm chủ tâm tánh của mình. Như là nhìn
hiện …
Tri kiếm vô kiếm nghĩa là có thấy đó, có
biết …
Biết tất cả mà giống như không biết gì
hết.
Đây gọi là tri kiếm vô kiếm.
Cái tri kiếm nó không có trồng thêm cái
phân …
Vì vậy mà ví dụ như là, nói như là nhìn
tất …
đều có một lòng từ bi bình đẳng, thương
Không có cái phân biệt thương ghét, còn
như …
Cho nên khi nhìn người
Thấy có thương có ghét
Thấy phân biệt
Người đó là san
Người đó là không san
Người đó là hợp nhãn
Người đó là không hợp nhãn
Hợp nhãn thì cảm trình là thân thương
Còn không hợp nhãn thì không cảm trình
Và còn
Dễ mất lòng nhau
Thàm thu và thật nó khác nhau
Là ở chỗ đó
Cái tri kiến của Phạm Phu gọi là tri kiến
lập …
Vì vậy mà Thanh Như Lai cũng đắn như thanh
mọi …
Mà gọi là, nó là một cái chỗ mà nó chứa
đựng …
Vì vậy mà kinh mắt đại nhân giác nói là
tâm …
Tâm của người phàm khư là cái nguồn gốc để
sanh …
Còn cái hình, cái thân của người là cái
chầm,
rồi cái ao là cái chầm, cái đầm chứa tất
cả …
Là tại vì cái trí kiếm lập tri trồng theo
cái …
Cho nên là muốn học Phật, muốn thành Phật
thì …
Mình đo cái nhận thức, cái phân biệt trong
đời …
Mình biết rằng là sự tu hành của mình nó
được …
Rồi cái quả vị của mình nó tới mức nào, nó
ngang …
Nếu mà mình còn thương ghét nhiều, còn
phân …
Thì mình biết rằng đó là còn cái tâm niệm
của …
Còn mà giảm thiểu được, trần thành, làm
thế …
Gọi là bình đẳng đó.
Thì Phật là vậy, Phật là đối với tất cả
chúng …
Nghĩa là bằng nhau không có sai lạc thứ
nào
Mà lấy cái đó làm cái chuẩn để mà đo cái
sự …
Đo cái sự an lạc, cái sự giải thoát của
mình …
Nơi cái nhận thức của mình chứ không phải
ở …
Bên này ta nghiên cứu thấy
Cái đoạn hồi lụa mở cái tâm duyên, nhiếu
cảnh …
Để chữa cái tấm thấy không có chỗ trả về
Cái tâm duyên dưới cảnh duyên này
Nói ra cái từ của cái chữ hát
Trong thật hợp nó gọi là cái tâm phan
duyên
Hằng ngày chúng ta sống trong cái tâm phan
Nghĩa là nó cứ nó thay đổi luôn luôn
Nó buông cái này là nó bắt cái kia
Nó bỏ cái kia là nó dính lưu cho cái nọ
Nó không có dừng nghĩ
Gọi đó là tâm hoan duyên
Cũng giống như là có một vườn mà nó truyền
Cây này qua cây khác
Dây này qua sợi dây kia
Không có lúc nào nó là nghĩ con khỉ vươn
vườn
Cái tâm cho nó là truyền là nhảy
Đó là phan duyên là cũng đúng như vậy
Cái tâm của mình thì nó cứ nó phan duyên
theo …
Mừng là giận, là thương, là sợ, là yêu, là
ghét, …
Rồi thì hết tham thì nó duyên qua cái ý
niệm …
Hết sân thì nó bám hứa qua sư
Hết sư thì nó qua nghi
Nhân đây tình cờ sáng nay tôi mới nghĩ
Tôi cần nói với đại kiến một cái từ
Một cái từ mà tham, sân, si, mạng, nghi
Là những cái món thiền não căn bản
Thế thì tại sao cái chữ nghi mà nó lại
quan …
Tham, sân, si, mạng, nghi và ác kiến
Đây là 6 món căn bản thiền não
Tất cả phần não từ
Nói xóa nói đó mà xâm ra
Thế thì là
Tham xanh siêu là các vị
Coi như là
Dễ biết rồi
Mạng
Mạng thì là
Não mạng, kiêu mạng
Tăng thuận mạng
Phà mạng
Nói như có thứ mạng
Cái này tôi nói
Cũng nhiều lắm
Cái người mầm mạng
Là cái người đó
Không có tiếp thu được những cái gì
Hay ho
Những cái gì mới mẻ
Dù mình không bằng người ta
Dù cái hiểu biết của mình
Khéo cõi
Không đúng tâm lý
Nhưng mà không tiếp thu
Bất cứ một cái
Một cái nỗi nào
Một cái học thuyết nào
Mà tự cho mình đủ rồi với cái hiểu biết
của …
Rồi tự cho mình giỏi hơn mọi người
Đó là cái bệnh ngã mạng
Rồi tăng thượng mạng là
Mình chưa có
Sự thật mình chưa có chứng đắc gì cả
Mà mình cũng tự mạng với cái sự
Gọi là tuy tập của mình
Mình cho mình chứng đắc
Thế là đó là người tăng thượng mạng
Cái gì là cái người mà mạng là
Nó rất nguy hiểm là không có chức thâu
Không thích thâu những cái
Những cái tâm lý nào
Ngoài cái của mình có
Thế thì cái hại của cái chữ mạng nó vậy đó
Còn cái chữ nghi
Mà bữa nay tôi nói thêm một điều đây nè
Cái chữ nghi mà
Nó xếp vào
Cái mốt căn bản thừa nảo thứ 6
Là nó quan trọng ở cái chỗ này
Cái người mà còn nghi
Là cái người đó
Đối với tình lý là người đó
Chưa có tiếp thâu được
Chưa có nhận thức được
Vì vậy cho nên là
Cái người mà chưa tiếp thâu
Chưa nhận thức được
Chưa có nhận thức được
Thì cái người này đối với tình lý là không
có …
Do đó cho nên là
Ví dụ như bữa nay nghe học chung điển ở
đây
Rồi mai mốt đi nghe học kinh biệt ở chỗ
khác
Mà chỗ nào
Mình thấy nó cũng giống nhau hết
Thậm chí nghĩa là
Có những cái chỗ mà người ta nói
Nó thuộc về
Nó lập về cái tư tưởng của ngoại đạo
Của tà giáo
Của mê tính vị đoan
Mà mình nghe nó cũng giống nhau hết
Như thế thì là
Đó là cái người đó là
Trên bằng nó
Ở trong cái
Cái tí tuệ của mình là
Chưa có viết khoác
Chưa có cái nhận thức
Mà giữ những cái lập trường
Đâu là chánh pháp, đâu là tà pháp
Đâu là chân lý, đâu là huy chân lý
Thế thì là
Cái người mà đệ tử Phật mà như vậy là
Tất cả là cái nghi của mình mà còn
Cái chất nghi nào là
Trong lòng của mình còn đó
Cho nên tôi muốn nói cái này để mật tỉnh
để …
Nghi nó có hai thứ, một là nghi pháp
Hai là nghi nhân
Nghi pháp là như tôi vừa nói đó
Nghe chánh pháp
Cùng với Tà Pháp
Cái nào thấy cũng hay á
Mà hay làm sao được
Giàn 4 thứ 9
Lại với giàn 12
Mà bằng nhau sao có được
Vậy mà
Cái người mà nhận giàn 12
Cùng với giàn 4 thứ 9 bằng nhau
Thật sự hỏi là cái người đó
Trình độ hiểu biết về giàn ra sao
Cái người mà coi cái hộp trai
Cùng với cái kim cương Phật
Có vấn nhau thì là có trình độ
Nhận thức về kim cương của người đó ra sao
Nó cũng giống như vậy
Cái người mà biết kim cương
Thật sự rồi là không bao giờ
Đem những cái hộp đá
Những cái hộp đai nào
Mà nói là kim cương
Để mà bán cho người ta
Người ta mua bao giờ
Tôi liếc hoàng ra tôi nhìn qua
Tôi biết đồ giả liền tôi không có mua bao
giờ
Thì cái người đó bây giờ là Phật
Là cái người mà biết xài kim cương
Với con mắt tinh đài
Người ta nhìn vang
Cùng vàng 1 số 9
Tính tổ chính với vàng 12
Với vàng 6 tỷ rưỡi
Người ta nhìn qua ta có thể biết vậy
Như vậy thì người đó mới thật là
Cái người thợ kiên hoàng
Nhà nghề
Cho nên là ta không có lòng được
Thế thì người đó mới không còn nghi
Nghĩa là đến giờ người này không còn nghi
nữa
Người này nắm vững rồi
Thế bây giờ học đạo cũng vậy
Các phần tư để ý
Pháp thật
Có những cái kinh điển
Lĩa nghĩa thượng thờ
Có những kinh điển
Chỉ là khuyết cơ
Thôi khuyên tiện thôi
Và có người nói kinh điển
Nói giáo lý
Lĩa nghĩa
Khiến lý
Có người giảng kinh điển
Chỉ nói được những cái khuyên tiện
Những cái kinh điển khí cơ
Và thậm chí có những cái mà nó dưới
Cái mức thương tiện đó
Chất là nó lai vào
Những cái tà thiết của ngoại đạo
Nó đưa người ta
Tới cái chỗ mê tính gì đó
Vậy mà
Nếu người Phật tử nào đó
Không có cái trí tuệ để giảng trật
Để phân biệt tà chánh
Thế thì là cái chất nghi
Trong người mình nó còn đó
Nghĩa là mình không có cái nhận định
Nước đoán nào
Cũng có cái lập trường chứng chắc nào
Thế thì là trên con đường tu của mình còn
Còn bị trao đảo dữ lắm đó nha
Cho nên cái chuyện nghi hôm nay tôi muốn
nhắc …
Cái chuyện nghi các vị kiểm đứng qua các
vị …
Nếu mà các vị mà đối với giáo lý mà các vị
Chưa có cái sự nhận thức, cái sự giảng
trạch, …
Với cái lập trường của mình
Mà các vị nghe cái nào cũng như cái nấy đó
Là cách bị con
Cái thiền não căn bản
Là cái món nghi ở trong đó rồi
Cái người mà giúp được
Cái thiền não mà nghi
Cái món thiền não căn bản
Là người ta nghe và biết ngay tức khắc
Không có lộn lão gì đâu
Anh nói kiểu gì anh nói
Nhưng mà tôi nghe là không bao giờ tôi bỏ
sót …
Cái lời nói của anh
Nếu là nói sai với tên học
Như vậy mới được gọi là hết nghi
cho nên là một cái món gì đó nó quan trọng
dữ …
mà tôi nói cái này các bạn tự để ý
các vị đi nghe Pháp
mà Pháp nào cũng như Pháp nấy là không
phải
ai thích Pháp nghe cũng hay hết là không
được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những nghệ sĩ ưu tú
Thì là các vị đâu có biết sử dụng thức
nghệ …
Thành ra cái nghe
Nghe kinh nghe pháp nó cũng giống như vậy
Nói rằng
Chê vị này chê vị kia có tội không hả
Tôi không bảo các vị chê
Nhưng mà nói có tình lý
Thì nghe nó có lợi
Mới nghe
Còn nói mà không muốn tình lý
Là nghe không có lợi là không nghe
Chứ tôi cũng chẳng bảo các vị chê người
này …
Mà nếu mà pháp vị
Mà coi cái nào cũng bình đẳng hết
Là giống như là phải làm một pháp vị tốt
Nghĩa là chê là tội mà
Cho nên không dám chê
Thế thì vàng 12 cũng mua giá tiền như vậy
Mà vàng 5 tuổi nửa cũng mua vậy
Mà 6 tuổi nửa cũng mua vậy
Rồi 9 tuổi cũng mua như vậy
Rồi nghĩa là làm sao
Thành ra là cái sự học của mình
Là phải có cái sự giảng trọng
Để mà tránh cái nghi
Thanh, thanh, thiên, mạng
Nguy hiểm rồi, nguyên, rất là nguy hiểm
Mà như nó biểu lộ ra cái gì
Nó biểu lộ ra cái không có lập trường dứt
khoát
Ai nói sao cũng hay
Ai nói sao cũng đẹp
Ai nói sao cũng đúng
Mà chính cái đó là
Cái chuyện não nghi
Cái mối mình não nghi đó
Ở trong mình chưa
Mình chưa có
Có mấy
Rửa ra được đâu
Thành ra
Học cái đoạn này
Ta nói về
Lựa bỏ cái tâm vương dưới cảnh viên
Mà trong cái vương dưới cảnh viên
Nó có tham nè
Hết tham tới sân, hết sân tới si
Hết si tới mạng, hết mạng tới nghi
Hết nghi tới ác kiếp
Nó truyền truyền truyền
Truyền qua giống như con khỉ
Nhảy qua cái này hết cái kia, hết kia tới
cái …
Rồi nó nhảy qua
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Hết hạnh tới hạnh, hết hạnh tới phú, hết
phú …
Cái gì nó nhảy như thế thì gọi là cái tâm
dương …
Ông anh đang nghe lời dạy bảo thâm chiếc
của …
dòng cái mà đọc Phật rành. Tôi nghe dịu âm
Nhưng chỉ nhận trên sách âm Phật nói
Tôi đang dùng cái tâm dưu dưu cảnh duyên
Thỏa mãn lòng ái mộ Phật
Ông An Nhan còn tự nói vậy
Tôi đang cái tâm dưu dưu cảnh duyên
Mà tôi thỏa mãn lòng ái mộ Phật
Nghĩa là tôi nghe lời
Nghe cái lời của Phật nói
Mà tôi ái mộ tôi kính quý
Phật nói như vậy không có được
Ông kính quý Ngươi Lai bằng cái lời thiếu
pháp …
Ông nghe là ông sinh lòng ái mộ đó. Đó là
cái …
Chưa phải là cái chân tâm thật sự mà ông
tiếp …
Bởi vì nếu mà ông đem cái tâm vô giúp định
viên …
Thế thì là Như Lai nói nó có thời gian, nó
có …
Thế thì lúc bây giờ là cái tâm của ông
không …
Rồi ông dùng cái mắt của ông, cái nhãn căn
của …
Như vậy thì là những cái giờ phút mà không
còn …
Cho nên Đức Phật cho biết rằng là cái
nhìn, …
Không phải cái đó, không phải cái tâm của
mình …
Dùng cái lưỡi tay mà nghe âm thanh đó, cái
đó …
Dùng lưỡi mũi mà ngửi một cái mùi nào đó
mà …
Bởi vì cái đó là do lực căng nó tiếp xúc
với …
Trần mà nó sanh ra cái tác dụng thấy,
nghe, …
Nếu mà dừng cái đó mà cho là tâm của mình
á.
Thì là nếu cái lúc mà lục trần không có.
Thì chẳng lẽ mình không còn tâm hay sao?
À, Đức Phật không chỉ cho đo đó.
Nghĩa là các thanh hương vị xuất pháp lục
trần …
Các ông vẫn còn có một cái tâm mà.
Tâm đó là tâm gì?
Tâm không có dựa trên sách trần, thanh
trần, …
chút trành pháp trành nữa
mà các ông vẫn còn một cái tâm
hoàn toàn thanh tịnh trong sáng
không có câu nhiệm
chứng cho nó mới thật là
cái chân tâm phường trú của các ông đó
cái chỗ này là Phật tử để ý
học cái chỗ này
học chỗ này để mà
luôn luôn là nhớ rằng hằng ngày
chúng ta sống là hoàn toàn là cái tâm
cái tâm thang duyên
mà ở đây tôi dịch ra là cái tâm duyên
nhíu cảnh duyên
Thật sự các vị mình ấy
Mà các vị tư viên là thấy rõ ràng thôi
Ít có khi nào
Mà các vị trở về với cái tâm
Hoàn toàn thanh tịnh của mình
Từ các vị mà có tập tu thiền định
Còn mà không có tập tu thiền định
Thì hoàn toàn là sống bằng cái tâm thanh
viên …
Hết thanh tôi sân, hết sân tôi si
Hết si tới mạng, hết mạng tới nghi, hết
nghi …
Sinh ra thân kiếm, miền kiếm, tà kiếm,
kiếm …
Tức là mười cái sự sai sử đó
Giờ thì hết thủy nộ, tới nộ, hết nộ, tới
ai, …
Tức là mừng, giận, sơn, sợ, yêu, ghét,
muốn
Luôn luôn là liên truyền như vậy
Mà không có lúc nào mà trở về cái tâm
thanh …
Vì vậy cho nên là tôi nói với các Phật tử
là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trở về với cái tự tâm thanh tịnh của mình
Chính cái đó là cái mà Phật muốn
Và Phật dạy cho mọi người đó
Tôi cũng chỉ nhận thức
Ông An An nói tiếp
Tôi cũng chỉ nhận thức được
Một cái ma hồn mà chưa dám nhận
Đó là tâm địa
Giống có của mình
mong hạt thương tốt dùng cái viên âm
giải bảo
nhổ cái gốc nghi ngờ
cho tôi vượt về
giấy đường vô thượng giác
nhổ cái gốc nghi ngờ
cái nghi mà tôi muốn nói thế này
khi mà mình hiểu
cái giáo lý mà mình hiểu
chưa có xác định
chưa có cái lập trường dứt khoát
tất cả mình còn nghi như thế này
Mà nghi là 5 cái mốt
Ta gọi là
Phương hoạch đó
Sai lầm căn bản
Mà nó có thể
Sân ra các cái thứ phiền não tội lỗi khác
Cho nên là phải nhỏ gốc nghi hoạch đi
Ở đây ông An An
Cầu Phật thì dạy cho
Nhỏ được cái gốc nghi ngờ
Nói như là chưa
Chưa xác định như cái đàn giáo lý một cách
Nhưng là quyết định thì là các vị còn nghi
Mà nghi thì tà chứ tránh các vị coi giống
như …
Thế thì trên đường tu của mình là không có
mục …
Vì vậy mà tôi
Tôi muốn nhắc nghe đại chúng là phải cố
gắng …
Học Phật để cho tới khi nào
Mà các vị đọc kinh
Mà các vị xác định được chân lý
Các vị không còn nghi
Không còn nghi gì nữa hết
Bây giờ đây nè tôi nói đúng rồi
bây giờ các vị đừng có bao giờ sợ sạch là
các …
nếu các vị thọ thì ta huy ngũ giới
kinh điển Phật nói rõ ràng
chỉ còn có cái gì nữa mà sợ chứ
nếu mà huy tam bảo rồi là huy Phật bắt đọa
địa …
huy Pháp bắt đọa nhà huy huy tăng bắt đọa
mạng …
thế là huy tam bảo mà sống cho tam bảo
mà hành ra giáo lý của tam bảo là các vị
không …
mà để đọa vào tâm địa ngục là huy thức
xanh
Nhưng mà nếu các vị chưa lắm
Nhận cho đó thì các vị
Làm sao mà đi con duyên con đường
Nó là bồ đề nhất bà của Phật được
Phật quyết định như vậy thôi
Và điều đó nó rất là thật
Qua về nguyên tội với Phật
Có nghĩa là qua về nguyên tội với ánh sáng
chân …
Không có phạm phải những cái sai lầm
Không có tạo những cái nguyên nhân
Của địa ngục ngạ rưỡi sức sân
Thì địa ngục ngạ rưỡi sức sân ở đâu có
Làm sao tìm cho có được
Còn như bây giờ đây là các vị phải thấy rõ
ràng …
Các vị mà đoạn trừ kiếm hoạt
Kế hoạch
Phải minh với đoạn trừ tham, sân, si,
mạng, …
Phải đoạn trừ phẫn, hận, thú, não, tật,
sang, …
Phải đoạn trừ lạ, mừng, giận, thương, sợ,
yêu, …
Các vị đoạn trừ những cái đó là các vị
thấy …
Nếu mà các vị không xác định cái đó
Để các vị cứ đi
Lấy mấy cái bài xâm hối của mấy ông tổ
Rồi ta đặt ra
Các vị lại để mà cầu nguyện
Thì làm sao mà được an lành chứ
Các vị lại lươn hoàng sám
Lại chất lên phía xuống
Lại chịu tối tự lư
Mà các vị không đoạn từ
Thì làm sao mà được chứ
Cho nên tôi nhắc lại
Dù là từ bi thử sám
Hay là lương hòa khám
Hay là hầm danh bảo khám
Các cái đó là của các tổ
Người ta đặt ra hết cả
Ta đặt ra
Để cho mình nói lên những cái tội lỗi của
mình
Rồi mình lại
Mình lại có nghĩa là
Có nghĩa là cung kính lễ bán
Với chi Phật chi Bồ Tát
Nhà kể lễ những cái tội lỗi của mình
Tôi gọi là phát lò
Nói lên những cái tội lỗi của mình
Để rồi mình quay về nương tựa với Phật
Với những vị Bồ Tát
Mà người ta nêu danh hiệu
Trong những cái bài
Bài sáng mà các vị
Các vị tụng lại đấy
Thì chủ yếu là cũng có gì phải sửa thôi hả
Cho nên mà nêu những cái tội lỗi
Đầy nhảy
Đủ thứ đòi lỗi
Cho nên mình lại dân hiệu các vị
Ở trong quận kinh đó
Tôi nói thẳng với các vị là
Các vị dân là chịu thôi
Chứ hoàn toàn không có lợi ích gì hết
Lại coi như tập thể dục vậy thôi
Nó có lợi là cái đầu gối đó
Dẻo một chút
Chuyên sống rồi nó
Nó dịu được chút vậy thôi
Có lợi như đó thôi hết rồi
Chứ còn các cái ông mà Bồ Tát
Mà mình lại đó
Không có cứu mình được gì hết
Tôi nói như vậy là tôi hết nghi rồi đó
Mà nếu mà tôi nói vậy
Mà các vị nghe không nổi là các vị còn
nghi …
Cứu một số tiền được
Tôi nói bây giờ này nè
Là người nào đi học là người đó biết chữ
Có không
Còn người nào không học thì là
Lại cái ông chiến sĩ
Cái ông thạc sĩ gì đó
Cái ông bác học là nó lại hoài
Công cấp rồi ăn lỏng mà lại hoài
Mà mình không học, mình biết chữ không
Làm sao mà biết được
Nó rõ ràng quá mà
An bệnh thì phải là
Phải bác sĩ
Mà bác sĩ cho thuốc rồi
Là phải lấy cái thuốc đó
Lấy cái toa đó
Mà về mà uống thôi
Rồi còn lại
Bác sĩ nó cho thêm
Bác sĩ nó thâm nhiều
Rồi kinh quý ổng
Rồi lại lục ổng
Làm sao mà lành bệnh được
Cái chuyện tầm thường như vậy
Mà không biết bao nhiêu người
Nghĩa là còn chưa giải thoả được
Cái nghi đó đó nha
Cứ lại không thì lại sao tôi được
Thành ra cái pháp bôn mà tôi nói với các
vị
Là các vị không cần lại đâu
Các vị muốn lại thì tôi nói cũng tốt thôi
Là vì nó giảm gân giảm cốt
Điều đó tốt
Buổi khuya tức dậy mà lại được 15-20 lại
Cũng như là uống một miếng thuốc bỏ rồi đó
Giảm gân giảm cốt ra
Còn cái mà lại để cho Phật Bồ Tát hơn
Và giúp đỡ cho mình là từ tai từ quả
Từ các cái thứ khổ đau
Được cái nhức bàn bồ đề
Được tí tuệ
Nhức bàn bồ đề đó
Hoàn toàn không có
Cái đó mà nghe được
Thì mới là gọi là hết nghi
Bởi vì nhân
Mà tôi nghĩ là nhân quả
Mà các người không nhận thức được
Cái đạo lý nhân quả
Làm sao mà học được tránh thoát cho
Thành ra tôi thấy
Thành thật rồi tôi nói thôi
Thành nội Phật giáo ngày nay
Mà im ra tôi im ra hoàng sát
Mà nó tới mấy chục ngàn bộ
Rồi tôi nghe cái này là tôi đau khổ
Cái đó không phải
Cái kinh nghiệm đó rất là tầm thường
Không có lại như vậy được
Năm nào tháng chiên
Bắt lại chết bồ
Đóng tiền vô
Rồi chia ra làm thất khu
Dược sư thất khu này kia đó
Rồi chia ra
rồi mang đi đội máu lên
rồi ngồi giả đò
Việt Sư giả đò
Đại Nhật Sư Lai giả đò
ông này ông kia
để mà giải nghiệp
giải thiền máu cho các đệ tử
làm việc bệnh
nó lão không thể chịu được
không thể chịu được
các cái môn xã hội
tôi gọi là sáng tháp
các chị nhớ ra nè
Lương Hoàng Sám Pháp
Tức là cái tên Pháp Pháp Huế
Của
Cái ông
Pháp Sư Bất Không đó
Ông sợn ra
Ông sợn ra như vậy như vậy
Để cho mọi người nào
Mà học Phật còn kém
Chưa có hiểu gì sâu đó
Thì phải kể lễ tội lỗi của mình
Kể lễ tội lỗi của mình ra
Gọi là Pháp Lò
Tức là trên bài ra
Rồi lại có nghĩa là đem thanh mạng này qua
về …
Hứa rằng không làm những cái điều sai trái
đó …
Còn nếu như lại mà các cái điều sai trái
hàng …
Mà không có chia được cái gì trọi trên
Mà lại không qua thì là không có được cái
gì …
Tự bi thủy xám pháp cũng vậy, tự bi thủy
xám …
Cho nên tôi nói là cái sự dịch kinh mà
dịch …
Mà đem ra bán ra cả
Chục ngàn này qua chục ngàn
Nguyễn kia là nó đau khổ
Từ bi thủy
Xám pháp
Tức là cái phương pháp
Tất cả hết này là theo cái kiểu
Cái bằng từ bi thủy
Của cái ngài
Ngài Pháp Sư đó
Của Ngộ Đạc Quốc Sư
Mà cái chữ tích đó
Cái bằng từ bi thủy
Ở đây nên dịch ra từ bi
Thủy xác
Gọi là kinh
Nổi cái dịch kinh không là không ổn rồi
Từ bi thủy là cái nước từ bi
Sáu tháp là phương pháp sáng hối
Từ bi Mỹ
Rồi sông tầng lãnh hạ tầm trí thức
Mà củ lũng sơn đầu mộ nạc ca
Định nghiệp đó đầu năng hồi tị
Và khuyến quân thua kiếp giải quan gia
Cái bài tác
Tại nhiên đó
Là cái giọng nước từ bi
Ở cái núi củ lũng
Giọng cái ngày
Cà nạc ca
Trên đó
Chỉ dạy cho phương pháp
Thế thì là từ bi Mỹ
Sáu tháp
Mà tôi nói dịch như là
Mấy chục năm trời
Chứ in hai chữ từ bi
Như thế là ngang nói, thử sáng ngang nói.
Thế thì từ mi thủy sám rồi các bạn biết
gọi …
Không còn cái nghĩa lý gì để nói chuyện
nữa.
Nó đào nhói tâm can mà tôi không làm sao
tôi …
Nói với ai bây giờ, ai nghe mà nói.
Bán ra cho người ta lại chết lên chết
xuống, …
Hồng Danh cũng vậy, Hồng Danh Bảo Sát,
Nguyên …
Cho nên Nguyên Sức đẹp là Hồng Danh Bảo
Sát …
Thì đó là cái nguyên Pháp sắp hối thôi.
Cũng như là Hội Phật Học sau này đây nè,
Hội …
Hầu như là những người công chức mà của
thời …
Thành ra là họ bật học, họ xoạn ra cái
nghi …
Cái mà bằng đường tay mà lại trong đó tác
lại …
Như thích thì làm, chứ như thích nó nói là
ai …
Đâu có gì đâu.
Nhưng mà ngoài cái lại ra, cái lại mấy lại
ra …
Ta gọi là chánh quán thanh tịnh lễ. Ta gọi
là …
Thì là những cái lễ đó là không cần phải
lại …
Cái người nào mà có cái tâm thành tránh
quán
Tư nhiên và chân lý
Là người đó ngồi một chỗ mà vẫn coi như lễ
rồi
Pháp ký thanh tịnh lễ là người này
Là có cái ký thanh tịnh mà nhận thức được
Vì dạng pháp giai không và vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh
Sẽ không còn đam mê, nguyên ái
Những cái tầng gian, những cái lục lạc của
lục …
Thế vì cái người này ta gọi là pháp ký
thanh …
Ta gọi là tránh quán tâm thành lễ
Nghĩa là khỏi lại
Không có đất quỳ
Mà tâm hồn thanh tịnh là kể như lại rồi đó
Còn Phật tốt mình nặng lễ
Có nghĩa là tôi nhận dạng Pháp này là
Phật tốt là bô tốt
Dạng Pháp là cái tốt thật
Đó là cái tốt bô
Là cái tốt không có gì hết
Là cái tốt do nhân viên hòa học lại
Mà nó nương gán hành thành
Do đó cho nên người ta tra lìa được
Tất cả những cái dục dọng
Cái tham lan tầm thường
Của sự mặt hiện phẩm
Chính vì vậy tôi gọi là
Cái người đó là
là Phật tướng bình nặng lẽ, có nhìn dạng
thấp, …
Thế thì cái người này không cần phải lẽ
cho …
Người ta không nghe mà không nghe là các
vị …
Cho nên cái lễ, cái tục lễ của Ấn Độ hồi
xưa …
Cái đó là nó biểu lộ tâm lòng cung kính
thôi
Nó biểu lộ tâm lòng cung kính mà nó biểu
hiện …
Thế là đầu, mắt, da, tay, chân
Chân lại để mặt ấp ở dưới cái chân của ông
Phật
Nhưng mà điều đó cũng để tỏ
Cái lòng cung kính tha thiết
Để mình lãnh hội cái giáo pháp của Ngài
Mà học mà tu chứ không phải lại như vậy
Thì Phật cứu được
Điều đó là sự thật
Nó như vậy
Nhưng mà không có bao nhiêu
Người nghe được cái đó
Mà nghe không được cái đó là các vị đối
tấn …
Là các vị còn nghi
Mà nghi là các vị xem vàng 12
Cũng như vàng 18
Mà vàng 18 cũng giống như vàng 24
là các vị sẽ thiệt hoài thôi
còn chuyện tu hành
nó đâu có phải đợi thanh viên
mới làm cái lễ
khai vượt sư
tụng
đâu phải đợi thanh viên
mới là khai
lưu hoàng xóm để tụng
cái chuyện tu hành là
nhà ta cứ
cả một cái cuộc đời
Mà nếu mà cái người mà người ta quyết đi
trên …
Là không có lúc nào người ta quên cả
Không có lúc nào người ta quên là mình là
cái …
Vì vậy mà người ta rất là
Là sáng súc trong mỗi lúc mỗi thời
Lúc nào nghe tới dân
Lúc nào nghe tới lợi
Lúc nào nghe tới cái sự mà
Phải quấy hơi thua đó ha
Người ta nhớ tới cái đó là nguyên nhân
Của tai quả khổ đau đó
Ngộ thanh ngộ thấp như thập thợm tài
Qua mà kiến lợi kiến dâm như nhãn cung
trước …
À cái người mà tu hành
Là lúc nào mà gặp thanh gặp thắt
Là coi như qua mà bông mà cây
Mà nhổ mà trồng trên đá vậy đó
Không cho nó vén rễ
Thấy những cái điều danh lợi
Nghe thấy điều danh lợi là nó sống sang
như …
Rất không có mắt như vậy đó
Đó là cái người mà muốn đi đi con đường
mùa này nước bạn là thường xuyên phải như
vậy
chứ không phải đợi tới đầu năm
mới là lại một thời
lưu hoàng sám
lại một thời dược sư
sám
rồi thôi
cho nên tôi nói đây là tôi muốn
muốn nói cho các Phật tử mà có cái ý chí
tu học thật cập
chứ còn cách gì mà làm cho cái nghi thức
bình thường đó thì
là làm cho nó ấm chùa ấm truyền
vậy thôi
chứ không có đi tới đâu hết
Các vị tu hành
Không phải nở đi chùa
Rồi vào thượng quân, thương quân, hạ quân
Không phải là đi chùa
Rậm viên, rậm bảy, rậm mười
Không phải là đi chùa rồi vào dịp đầu năm
Mới là có lễ bái này kia
Không phải, tôi nghĩ là không đúng
Hoàn toàn không đúng gì hết
Cái đó là chẳng qua là
Cái tập quán của một dân tộc
Thì các vị làm vậy là
Làm theo cái tập quán của một dân tộc
Còn trên con đường tu mà muốn được có an
lạc
Có để giải thoát là không phải tôi vậy
Lúc nào mình cũng nhớ là mình là cái người
Mà muốn đi trên con đường bồ đề với bạn
Thành ra là thấy cái lỗi là biết liền
Nghe cái điều đó sai trái là biết liền
Mà không can dự vào trong đó
Gặp vấn đề thanh sách, địa dị, nguyên liền
Tài lợi mà bất chánh là nghe là biết liền
Là phải bỏ nó ra thôi
Đối với vậy thì các vị nghe là
coi như không tu gì đó, mà chắc chỉ tu rồi
đó, …
Cho nên đây là yêu cầu Phật nhổ cái gốc
nghi …
Cái vấn đề nghi là vấn đề rất là quan
trọng.
Các vị Phật có cái bước cạch, Phổ Quyền
Sơn …
Các vị Phật định ra một cách quyết định
những …
Những cái chân lý của Phật dạy.
Rồi khải ngộ chân nguyên nghĩa là mình
phải …
cái nguồn gốc, cái chân lý thấm sâu của
Phật.
Cái nguồn gốc, chân lý thấm sâu của Phật
là …
Là trách dự vào Phật mà.
Mình phải hiểu mình như vậy đó.
Ai cũng có như loa duyên giấc, duyên tâm
mà.
Mà nếu cái ngày mà thành Phật,
mà cái ngày trở về như loa duyên giấc,
duyên …
Mà chính mình gọt rỡ những cái phiền não
của …
Mà ra
Chứ không có ai cho, không có ai mang tặng
gì …
Chứ bằng bước cực thăm áo khải ngộ trên
nguyên …
Cho nên thầm thạch mà nói với các Phật tử
là
Trên cái cuộc đời tu hành của tôi là
Tôi không có cầu nguyện
Mà lúc nào tôi cũng nhớ Phật
Thoáng ra một cái thoáng buồn là tôi vẫn
phải …
Móng niệm ra mà nảy ra cái thiền não là
đều …
Nhớ Phật để mà hạn chế cái thiền não đó
Chẳng đứng cái buồn đó
Và nảy ra một cái buồn cái thiền não nào
đó …
Vì sắc, vì tài, vì danh, vì lợi
Thì quá giải giữa các cái sắc, tài, danh,
lợi …
Để mà nó giữ được cái buồn thiền kia
Mà giữ vào cái chỗ nhớ Phật mới làm được
việc …
Mà nhớ Phật tức là nhớ cái Phật tính của
mình
Mà đồng thời là nhớ cái lời dạy của Đức
Bổn …
Đức Phật Thích Ca là Bổn Sư của mình
Còn cái chuyện mà lại
Thà phép chú Thần thì đều đó
Nếu mà
Tôi bằng lòng quá
Cái đoạn kinh nào của Phật dạy
Cái lời dạy của Phật mà tôi được là thoải
mái …
Là tôi nhìn Phật mà cười thôi tôi không có
lạ
Nhìn tôi Phật mà cười
Cười rằng là
Ngài là một đánh rõ ràng là đánh đại giác
ngọt
Đại hùng, đại lực, đại từ bi
Cho nên nhờ cái giáo pháp của Ngài
Mà quá giải những cái thuyền não
Vui mình một cách tuyệt vời
Chứ bằng không là bao khổ re rứt triển
miên …
Thành ra nhìn Phật cười thôi
Cười rõ rõ kính phục vô cùng vô tận
Mà còn lại thì muốn lại lại muốn không
không
Bởi vì như tôi nói với các vị đó
Nó có cái gọi là
Là phát ký thanh tịnh lễ đó không
Pháp ký tình tình lẽ ra
Tức là mình
Mình nhớ lại Phật dạy
Mình nhớ từ đời nào là lẽ Phật rồi
Phật bảo ông An An rằng
Bọn ông còn lấy tâm dương
Như cảnh dương mà nghe Pháp
Thì Pháp đó cũng chỉ là
Có cái tấm thanh tạm bản nhiên
Của chính mình ở trong đó
Thành ra dựa trên Pháp
Mà tư duy mà quán chiếu
Để mà trở về với cái tấm thanh tạm bản
nhiên
Của chính mình
Cũng như là
Cái tấm thanh tạm bản nhiên của giả Pháp
Thế thì người đó
Gọi là thể nhập được Pháp Tấm
Nghe Pháp như vậy mới thật là nghe Pháp
Chứ còn nghe Pháp
Mà bằng cái Pháp thương tức là bằng ngôn
ngữ
Bằng âm thanh bằng âm tử
Trong vòng cái một giờ, giờ rưỡi là mò đã
hết …
Thế thì là từ đó về sau thì mình còn được
cái …
Nó có còn nữa
Thế thì chẳng lẽ là trong cuộc đời tu hành
Trong cuộc đời nghe Pháp của mình là chỉ
có
Trong vòng giờ, giờ rưỡi, một hồi đó hay
sao
Cho nên là nghe Pháp Tống là cái lợi nó
nhỏ …
Mà nghe Pháp Tống, xoay về với Pháp Tống
Thì cái lợi nó mới lớn
Lý nhiên có người lấy ngón tay chỉ trăng,
rồi …
Chỗ này nó xót một chữ rất là quan trọng.
Mong …
Nhưng nếu cho ngón tay là chân, thì không
những …
Cái hàm thứ kể từ cái hoa hàm xuống 1, 2,
3, …
Do rất là công phu kỹ lưỡng nhưng mà cũng
khó …
Cho nên nó sớm tự nhẫn, không nhẫn bỏ mất
mặt …
Vì ngón tay mà đã tưởng là chân thì cũng
không …
Mang lấy sự phân biệt pháp âm của tôi mà
cho …
Với người ngủ trọ, hết ngủ thì đi, còn chủ
quán …
Cũng vậy, nếu thật là tâm của ông thì
không …
Cái phân biệt của ông không còn
Sự phân biệt về âm thanh đã như vậy
Sự phân biệt về sắc, về hương, về dĩ, về
súc, …
Cho đến cái thi sắc thi không
Của pháp cần cũng vậy
Đó
Các cái đoạn này
Phật tử đấy
Kinh Duy Ma Cập các vị học rồi
Cũng một cái đoạn
Cái câu giống như vậy
Trên đoàn nghiêm cũng nói cái câu giống
như …
Nhất thiết
Tù này là giáo
Cái câu này ở kinh vi giác
Ở một kinh vi giác đó
Nhất thiết tù này là giáo
Như tiêu nguyệt chỉ
Cái nghề mà học đạo
Mà đến cái mức
Mà cái trình độ thâm hậu cao siêu
Người ta coi tất cả kinh điển
Đều là
Như ngón tay chỉ trăm thôi
Người tí nương cái ngón tay để mà nhìn
trăng
Để mà tìm thấy mặt trăng
Cho nên mà nhìn có ngón tay mà không chịu
nhìn …
Thì là không những bỏ mất mặt trăng trên
kia
Mà cũng bỏ mất cả ngón tay nữa
Vì sao vậy?
Vì ngón tay của người ta chỉ không phải là
trăng
Mà mình lại cho nó là trăng
Thế thì là bỏ mất mặt trăng trên kia
Đồng thời là làm mất luôn cả cái ngón tay
của …
Cho ngón tay của người chỉ là sao
Như vậy mình chẳng nhận bỏ mất ngón tay
Mà cũng không biết sáng là gì
Tối là gì
Bởi vì cái ngón tay đâu có sáng
Mà cũng đâu có phải là tối
Vậy mà cho rằng cái ngón tay là tanh sáng
Thì là tất nhiên mình không biết sáng rồi
Vì vậy cho nên tất cả trình điểm khác
Vì không thảo tụng
Mà là phải học
Ba tạng sinh điển của Phật
Không phải để tổng
Mà là để học
Bởi vì ba tạng sinh điển đó
Phật nói mà
Nó giống như thuyền bè
Để cho người ta muốn qua sông
Thì người nào muốn qua sông
Là ta ngương cái bè
Như cái thuyền đó mà ta qua sông
Mà khi qua sông rồi
Thì là phải lên trên bờ
Đã kêu cầu lên bờ rồi
Thì bỏ luôn cả bè, cả thuyền
Như vậy mới được
Thế còn mà các vị tụng kinh không
Mà các vị không có tiền nghĩa lý
Thì đâu có được
Mà tôi nói như vậy
Trong này các vị còn nghi ngờ nữa
Bởi vì các vị còn nghi ngờ hết
Cho nên nghe, nghe như vậy
Chứ mà đi về tụng một ngày
Rồi bỏ mất qua
Trời mặt ơi tôi nghe đó tôi thương đứt
ruột
Mà làm sao mà cứu được
Tụng một bộ mất qua để làm gì
Làm cho nhức xương sốc hoặc sao
Bắt Phật không cho nghỉ ngơi
Từ sáng tụng cho tối tối
Phật ngồi và chứng minh
Trong khi có những cái mà ông đã nói cho
mọi …
Chứ không phải là nói để cho ông nghe
Vậy mà bây giờ
Thánh tối ngồi đó
Chỉ là chúng tôi ngồi chứng minh đó
Tụi con tụng
Thử hỏi cho Phật có nào khổ hơn cho
Cho nên
Nhiều khi làm Phật cũng khổ lắm
Tôi đâu có sống
Làm thật nhiều khi là những cái ngồi mà
bất …
Chuyện của tao nói cho các ngươi nghe mà,
để …
Bây giờ các ngươi mời tao tới là yêu cầu
tao …
Trời ơi, mà tao 80 tuổi, tao nhất bàn mà
mất …
Đến đây làm thật thì khó gì vậy mà tôi
chưa …
Tôi từ từ thì nào cũng nắm chịu đựng nổi
tôi …
Thành thật là các ông cáo bào cứ mời tôi
ngồi …
Cho nên có giữa sách mà viết mà tôi mọc
rồi …
ông có chứng tấm đại thừa, rồi ông viết.
Ông …
đệ tử khó quá. Mà Dương nói vậy, tôi tới
tôi …
Nói là tôi là bạn thân của Ngài là trí cốt
là …
Thì Phật mới nói rằng là ông làm Mai Dương
mà …
Tôi làm Phật Thế Tôn này ông tưởng tôi
sướng …
Nhiều cái nó khổ kỳ cục lắm ông ơi.
Tôi đâu có muốn đi ngang chợ muối, chợ cầu
muối.
Tôi đâu có muốn đi ngang những cái chỗ mà
đông …
Rồi làm xe tràn khoang báo cái. Để tôi
ngồi …
Bộ ông tưởng không? Có mình bao nhiêu ông
khổ, …
Tôi đọc cái đó tôi cười quá trời.
Cho nên mỗi lần người ta thẳng Phật, người
ta …
Mà thứ nhất là mà tới ngày lễ Phật đảm là
Phật …
Chở đi thôi trời nắng trăng trăng mà kiểu
từ …
Nguyễn Bình Thánh đi về thành phố Hồ Chí
Minh …
Nói tôi nói Phật Thích Ca ngày đó như là
hết …
Khổ vô cùng.
Tôi nói như vậy có nghĩa là
Cái người mà đệ tử Phật thật sự
Là nếu mà muốn tu hành là các vị
Phải ít muốn, người ta gọi là thiểu dục
Và bớt việc
Đừng có bày biện
Bày biện không có tính ý Phật đâu
Phật đơn sơ lắm
Giảm dị lắm
Hằng ngày đi chung ăn
Cùng với các đệ tử
Mệt thì danh giọng nghĩ gốc cây
Có những cái lúc mà khát nước
Thì là xuống bút nước suối mà uống
Thế mà
Bây giờ mình bài đặt ra
Thôi mỗi lần Phật đảm ở đây
Tôi nói thật là tốn một lần
Nghĩa là 7-8 triệu
Mà gom góp ra 15-17 triệu
Mà xài mãi 8 triệu, 9 triệu
Vậy đó
Xài tốn khí hết sức vậy đó
Nhưng mà tôi thì
Thành thật mà nói
Tôi giả đòi tôi làm trạch tự
Đặng tôi đi rão rão
Từ trước tới sau
Thầy đặng tôi trình diện
Rằng là tôi có cái mặt
Ở trong cái ngài Phật tảng thôi
Cho nên tôi gia nhập vào cái trạch tự
Mà trạch tự thì có thầy khác chấm rồi
Còn tôi làm Phó Thượng Dân trạch tự
Để mà phải có lên ngồi phơi nắng
Chứ không có gì
Nói thật vậy
Nói thật khổ cả Phật
Phật cũng ngồi phơi nắng
Rồi các vị Hòa Thượng
Tức như là phải ngồi phơi nắng thôi
Ngồi đây nói mấy tiếng hò là nghe đó
Thành thật mà nói ở trong bụng của tôi
Là tôi không phải quý Phật
Đã bằng cái kiểu làm lớn
Vậy tôi không chịu đâu
Dù có một kén tiền bạc của đồng bào
Của Phật tử
Dù có nhọc quý hồn của quý thầy
Mà không phải như vậy
Nhân đền ân Phật là
Kinh sư nghĩa lý
Kiền sướng phương dương
Tiếp dẫn hậu lai báo Phật ân đích
Phải nghiên cứu kinh điển
Điền bá chánh pháp
Cục diện tiền đăng
Tiếp dẫn hậu lai
Đó là đền ơn Phật đó
Chứ còn làm mà một lần
Mà tốn cả hàng chục triệu bạc
Mà cực khổ vô cùng như vậy
Lãng hải
Nhưng mà cái đó là cái tục lễ
Cái truyền thống
Rồi bày ra
Rồi bày rồi
Rồi phải làm
Không làm mà Phật tử
Nói bộ mấy thầy
Nói bộ
Khi thoái tâm hồn hết
Rồi sao không lo tổ chức
Ngài Phật đáng
Thành ra rồi
Nên là leo lên cọp rồi phải cởi hoài, chạy
hoài …
Không làm nó nói Phật tử, nó nói thầy phi
thoái.
Để với Phật đảm cho là coi như là lạnh lẽo
này …
Chứ thật sự là Phật không có chịu cái đó
đâu.
Phải ít muốn, giờ không bắt việc.
Mà cái mà Phật muốn gọi là tinh sư nghĩ lý
truyền …
Cái mà truyền bá chánh pháp cho được
Tiếp dẫn những cái người
Tăng nghi trẻ
Đào tạo bồi dưỡng cho họ
Truyền bá chánh pháp mãi mãi
Chứ bằng truyền năng tộc diễn
Mồi đèn nối cái thuốc chánh pháp
Đó là đàn ông Phật đấy
Ngoài ra không có gì hết
Cứ thật không có ăn thua gì hết
Bông hoa đờn
Hương hoa lễ bái này kia
Làm cho tốt như chứ còn không có
Không có chứng gì với Phật
Nhưng mà cung nôn địch nghĩ
Vì vậy mà nói không có làm sao mà nói được
Cho nên cái câu này
Cũng như kinh này kinh viên nhát nói
Hết chích tôi là la giáo
Như tôi địch nghĩ
Câu này cũng vậy thôi
Kinh điểm như ngón tay khỉ trăng mà
Người chiến nâng ngón tay để nhìn trăng
Người đệ tử thật mà có chiến
Là nâng kinh điểm để mà học
Tránh pháp để mà hành tránh pháp
Để mà sống lại tránh pháp
Chứ không phải là đem kinh để tụng
Nhưng mà rồi nói như vậy
Rồi có nhiều người ta hỏi
Nếu mà không bày ra phần kinh vậy
Thì chùa đã gánh vẻ hay sao
Tôi xin trả lời rằng là
Cái mục đích tu hành không phải là chùa
Phải là nông đảo hồn à
Mà mình là một ông thầy
Là mình phải hướng dẫn người ta
Trên đường tu hành
Nếu người nào người ta muốn tu lạnh
Là tự người ta đến
Dù ít, dù nhiều, dù đông, dù không đông
Không có vấn đề quan trọng gì hết
Người nào ta muốn tìm hiểu
Người ta học cho tu thì người ta đến
Người ta đến một lần 50 người cũng được
100 người cũng được
Còn bằng không 1, 2 người cũng được
Chứ đâu có phải là tu lạnh nhất thiết là
phải …
Nhưng mà đông là ví dụ như
Mình dán kênh về nào
Người ta băng lăng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không còn là nghĩa vị chủ nhân ông thường
trú …
Cho nên là nghe Pháp rồi là chắc gì phải
trôi …
Phải trôi vui quá chứ về pháp tấm thì cái
đó …
Chứ nghe pháp âm, pháp tốn không á, bằng
văn …
Có giờ, có nửa giờ là nó hết rồi.
Thế thì chẳng lẽ lúc đó tâm tấm mình không
còn …
Âm âm an khưa mà thấy con nếu tâm tấm của
tôi …
Vậy cái chân tâm nhân diệu như Lai nói vì
sao …
Thương Phật thương tốt vì chúng tôi mà
giải …
Phật bảo rằng Âm âm, cái thấy mà ông thấy
tôi …
Nhưng nó là cái tâm thấy trong sáng chưa
nhiếm …
Nó như định tâm thứ hai
Chứ không đến nỗi như là bóng tăng ở đáy
nước
Cái vấn đề tâm thấy này là Đức Phật nhắc
lại
Nhắc lại là cái tâm thấy nè, tâm nghe nè,
tâm …
Năm cái đó
Tức là nhãn thức nè
Nghĩ thức, tỉ thức, thiệt thức, phân thức
5 cái thức đó là cái tính của nó
Đó gọi là tính, cảnh, hiện, luận
Cho nên là cái thấy, nghe, ngửi, nến, xúc
đó
Trong cái thức nào thứ nhất đó
Tức là cái thức tắc đầu tiên
Một phần ngàn của cái thức tắc đầu đó
Là nó không có tội lỗi gì hết
Nhắc lại câu này là để nhắc về cái đó
Hãy nghe người đó chút lúc mớt không có
tội …
Vì cái tính chất hiện lượng của nó
Hiện lượng nghĩa là cái sự lĩnh viết của
nó …
Nên là ví dụ như dòng qua thấy tất cả mọi
người …
Nó đâu có vấn đề thương giác gì đâu
Đó là còn trong giai đoạn hiện lượng đó
Nhưng mà khi mà nhìn vào từng người
Rồi mới đặt cái vấn đề là
Là cao là thấp là tốt
Là xấu là khen là chơi là thứ mà ghét
Đó là qua cái đệ nghị thách na rồi
Tức là về tỷ lượng rồi
Phân biệt rồi
Lúc đó mới bắt đầu thách na
Thì tốt mà sai thì thách na tội lỗi
Là từ cái đệ nghị thách na
Tức là cái thách na thứ 2
Cái ý nghĩ đó
Nó qua cái giai đoạn 2
Thành ra cái chân tâm của mình nó có biểu
hiện …
Về cái bệ nhịn sát na, tức là cái giai
đoạn …
Tỷ lượng tức là có so sánh đó, thì ra tội
hay …
Chứ còn bản chất của mắt, tay, mũi, lưỡi,
hình, …
Chất thanh tịnh bản nhiên của nó là gọi là
hiện …
Nhìn cái bông này, không đặt tên nó là
bông …
Nhưng tất cả mọi người cũng có cái vấn đề
thương …
Không có vấn đề vào nghèo, sang hèn, tốt
xấu
Đó là cái giai đoạn hiện lượng đó
Thành ra là mọi người, cái thật chất của
mọi …
Cho nên là học cái này rồi mình phải kiềm
chế
Mình phải kiềm chế cái tâm mình
Nếu mình thấy người đó mà xinh thương
Mình thấy người đó mà xinh giác
Qua trình kiềm chế cái tâm mình đó
Nghĩa là xanh ghép là trái rồi đó
Xanh thương xanh ghép là trái rồi đó
Trái với tâm lý rồi đó
Trái với nguyên tâm rồi đó
Trái với đạo đức rồi đó
Mà phải làm thế nào mà đối với mọi người
Không có vấn đề thương không có vấn đề
ghép
Thì lúc bây giờ mình mới sống được
Cái cái của bằng nguyên thị kích quan của
giả …
Đó là mình vấn luyện tâm hồn
Mình đã khá lắm rồi đó
Còn nhìn thấy là xanh thương
Nhìn thấy là xanh ghép đó là còn hoàng khu
trơn
Sống bằng nghĩa là phân biệt
Cho nên là cái việc tu hành
Là tự mình phải luôn luôn là đề cao
Cảnh giác với mình
Chứ không phải là
Không có thiết lộn đợi lên
Lên trên trang điểm
Là ở trước bàn hoặc
An an đại dõi đường này mở rộng
Khuôn đông mặt trời lên
Với sáng suốt
Đêm ban lâu vì không trăng, mây mù, thấy
tối …
Anh em đã với các con viên nói như vậy
Nay tôi trả về các con ấy về cái chỗ bản
nhân …
Anh em cái xếp trả về cái mặt trời
Vì cái mặt trời thì không có xếp
Bản nhân của cái xếp thuộc về mặt trời
Cho nên trả nó về mặt trời
Cái đoạn này nó sâu sắc kỳ lạ lắm
Nhưng mà cái người mà
Là ít có chuyện nghiên cứu
Thì đọc cái này nghe nó kỳ
Chứ đây là cái đoạn này nó kỳ lạ lắm
Tám món mà
Trên đề này nó có tám món
Sáng, tối, thông, đích
Chỗ tống không
Chỗ tống thương
Chỗ mùi mịt
Bây giờ còn thông thương thì trả về cho
cửa, …
Ví dụ như thế này, mình nhìn vô tồn thì
thấy …
Giờ thì cái ngăn bích này là do tồn.
Còn cảnh sát thì trả về cho phân biệt.
Đây thí dụ như thế này, lại xuống dòng đây
này, …
Thì cái phân biệt có cách gì là do cái cẩm
này …
Thư không thì trả về cho các khoảng tốc,
mịt …
quan bản thì trả về cho trời tận mê tan.
Dạng sư, sự vật không mài tám phước là
sáng, …
Sáng, tối, thông, đức, sắc, không, trong,
đục. …
Rồi giờ dẹp tới đêm 30, dẹp tới tối, thì
không …
Rồi cái thông là như cửa, đóng cửa lại,
giờ …
Giờ bích cơ là bích cái giấc tồn.
Giờ thấy cái giấc tồn, lúc thấy cái giấc
tồn …
Thì 8 cái thứ mà con mắt có thể thấy như
vậy, …
Thử hỏi ta tâm thấy còn không? Còn, à,
sáng, …
Tâm thấy có quyền, nó có thể thấy 8 cái
thứ …
Cái đó để nói lên rằng là cái con người
của …
Nói cái tâm thương đó là để nói cái đó
Cũng như mừng, giận, thương, sợ, yêu,
giấc, …
Gọi là thất tình
Giật hết cái mừng, giận, thương, sợ, yêu,
giấc, …
Các vị còn cái nghĩ nợ
Cái tâm thương
Cái tâm thương của mình chính
Đây
Phật muốn dạy cái đó
Giật hết 3 cái mừng, giận, thương, sợ,
yêu, …
Mình còn sống hay chấp
Vẫn sống mà
Thế thì sống như cái gì?
Sống như một cái tâm hồn không mừng, không
giận, …
Có yêu, không giác, không mốt
Bây giờ sáng tối thông bích
Thất không trong nụ, tám tướng
Con mắt có thể thấy hết
Bây giờ việc hết tâm với đối tượng đó
Con mắt còn thấy không?
Còn
Mà con mắt là đại biểu cho
Sao cái giáo quan của mình đều như vậy
Để nói, để chỉ rõ
Rằng con người phải quay về
Với cái chân tâm vốn thanh cận
Hằng ở luôn với mình
Nhưng
Tâm thấy của ông Anang
Nhận thấy tác phương kia
Không thể trả về đâu
Rõ ràng cái tâm thấy ấy là của ông Anang
Chứ chẳng phải là của ai khác
Tuyên Tân
Đối tượng
Có đến có đi
Đại chúng nhớ là cái kiểu tiền tầm
Tức là chỉ cho sáu tầm
Sách
Thanh
Hương
Vị
Chúc
Tháp
Hay là sáng
Tối
Thông
Bích
Trong
Đục
Những cái đó thì gọi là tiền tầm
Tức là
Những cái tầng cảnh ở trước mặt mình
Tuyền trần có đến có đi, có sinh có việc,
nhưng …
Mọi người chúng ta có một cái nhận thức
chủ …
Nhận thức chủ thể nghĩa là dù có sáng hay
là …
Dù có tối hay không có tối, dù có thông
hay …
Dù có bích hay không có bích, dù có trống
Dù có mù bịch hay không có mù bịch
Cái tránh thấy của ta vẫn còn nguyên của
ta
Vì vậy, sự còn chốt của tâm thấy chỉ là
hiện …
chứ chưa phải là chân tâm. Cho nên, giống
như …
Cái tâm thấy mà du nghe hở nến chút biết,
thuộc …
Chứ nó chưa phải là chân tâm thật, bởi vì,
bởi …
Tính có 3 thứ mà
Tính ác
Tính vô ký
Tính thiện
Tính vô ký nghĩa là nó không thiện mà cũng
không …
Không được gọi là ác mà cũng không được
gọi …
Đó là gọi là tính vô ký
Còn cái tính ác thì là các vị biết rồi
Cho nên là
Các thấy nghe nửa đến chút biết của mình
là
Thật sự là nó là hiện lượng
Nó không có tội lỗi gì hết
Nhưng mà cái đó là
Nó là biểu hiện của
Trân tâm thường trúng
Chứ nó chưa phải là trân tâm Phật
Cho nên dí nó như cái vầng trăng thứ hai
Là người ta lấy con tay
Người ta đè con mắt về
Đè con mắt về
Người ta nhìn ta thấy vầng trăng thứ hai
Nó có cái vầng trăng thứ hai
Nó lè ra
Nó nhòe ra
Chứ vì là cái tấm thấy nghe ngửi lên
Chúc biết
Trong cái đệ nhất các ngài chưa phân biệt
Nó ví như
So với cái chân tâm thần chú
Thì nó ví như cái vầng tăng thứ hai
Còn cái chân tâm thần chú
Là ví như cái vầng tăng thật
Bởi vì
Cái tánh mà nhìn giảng pháp
Mà chưa phân biệt
Là do nó chưa phân biệt
Nó chưa có kể niệm phân biệt
Nó chưa phải là hoàn toàn là thiện
Ta gọi là tâm vô ký
Từng nào mà các vị
Có phân biệt hoàn toàn
Mà các vị phân biệt trong cái tấm thiện
Mà do các vị làm chủ thật sự
Thì cái đó
Các vị mới là trở về
Với cái chân tâm thường trú thật của mình
Giống như là thấy được bậc trăng thật
Còn cái
Cái hiện lượng
Cái sách na đầu tiên của mắt, của tay, của
mũi
Của lưỡi, của thân, của ý đó này
Chẳng ra là cái giai đoạn đầu
Khái niệm
Nó chưa có phân biệt
Gọi là hiện lượng
Không có tội lỗi
Nhưng mà cái đó là cái tấm vô ký của nó
Nói cách khác là cũng như các vị mà
Tình cờ hoặc các vị làm ra cái việc gì đó
Làm ra cái việc thước nào đó
Ví dụ vậy
Chứ không phải là các vị cố ý làm thước
Mình làm một điều thiện gì đó
Nhưng mà tình cờ nó làm ra cái việc thiện
đó
Chứ không phải là cố ý làm thiện
Mà cái người cố làm thiện thì cái thiện đó
mới …
Còn cái tình ca mà mình làm ra thiện
Thì cái thiện đó nó chưa có cái giá trị
Rất là
Tôi nói ví dụ như giờ
Mình không có đưa chơi chữ số
Mà hồi nãy rồi có cái ông mà ông bồi làm
nhà …
Giờ ông mới nói tôi
Nên ai cũng mua chữ số bán rồi
Người ta đưa chữ số bán mà giờ không còn
đi …
Tôi nói như vậy
bây giờ đây là tôi là người không
nó chơi giấy số
bây giờ đây là có người nào đó
chẳng hạn như cái ông đó ép tôi mua giấy
số
ép tôi mua giấy số rồi là
tại vì tôi
mua giấy số dùm ông này thôi
rồi tôi mua rồi xong rồi tôi cho một người
khác
cho
tôi mua giấy số xong rồi tôi cho
một anh A chị B nào đó
là tại vì cái ý của tôi là
tôi không thích cờ bạc, không có cái mái
cờ …
cho nên là dù tôi có mua là tôi mua giúp
thôi
Chứ còn tôi có tính cái vụ trúng
Cũng số gì cả
Thế thì tôi cho người ta cái giấy số
Vì cái giấy số đó trúng là được lần 18
triệu
Thí dụ vậy
Thế thì là cái việc đó là do
Do vô tâm, do tình cờ
Mình xem thường
Mình cho người ta
Được là trúng cái số 18 triệu
Chứ không phải là bản thân mình
Trúng 18 triệu cho người ta
Thế thì là cái thuốc đó là
Cái thuốc nó phát sức từ
Nên cái sự tình cờ
Chứ không phải là dùng ý làm hước gì cả
Mà vì không kể đến cái số này
Cho nên cho
Mà cho thì người ta may người ta trúng
Thế thì là cái vấn đề là
Cái hiện lượng của mắt, của tay, của mũi,
của …
Nó cũng như vậy
Tự nó thì không có tội lỗi
Nhưng mà đặt cho nó là cái thiện tính là
không …
Cái tính lần là không đúng
Vì vậy mà ở đây nói rằng là
Cái tính thấy đó
Mà trong cái giai đoạn đầu
Để với sức na
Cái đó, nó muốn thanh tịnh
Nhưng mà nó chưa phải là chân tâm thường
trú
Nó như là cái mạnh trăng thứ hai
Chứ chưa phải là mạnh trăng thật
Mấy cái chỗ này là nó sâu dữ lắm
Vì vậy sự thường trú của tính thấy
Chỉ là hiện tượng biểu hiện của chân tâm
Chứ chưa phải là chân tâm
Đây, giống như là tôi nói mà cho cái dấu
số …
Cho nên với Nguyên Trần thứ hai chứ chưa
phải …
Nói cách khác đó là chân tâm bên mặt hiện
tượng …
Còn chừng nào nhận thức và thể nhập được
cái …
Ô Pháp Hải ưu quyền trần tâm nan hội.
Chân tâm hạo đảng như Việt Lâm Thủy Diện,
Bác …
Có nghĩa là sao? Ôi hồi ôi cái biển pháp
nâng …
Lấy cái tâm bình thường của người trần tộc
này …
Còn cái trang tâm đó thì là nó sâu vàng
vàng, …
Người ta thấy trăng nó im trên mặt nước
rồi, …
Cho nên cái giáo lý của Phật là học, phải
học …
Tôi nhắc cho đại chúng là ngày nay mà tôi
nói …
Vậy mà bây giờ tôi nói mà các vị còn khó
nghe, …
Cho nên Bậc Tử thì có điều kiện thì ráng,
ráng …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.