Xin chào và hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh của mình.
Bạn nghe và nghiên cứu cái đoạn
Trên trần thế này
Mỗi chủ cấp 8 cấp tốt
Sáng, tối, hôm
Đức, công, đục
Và
Vì vậy anh không
Và sắp
Không
Vì cái tâm thế nó có thể
Thay tán
Cái tính trạng
Thay đổi phát ngang như vậy
Nhưng mà giờ thay đổi
Trên cái món nào phần 8 món đó
Tôi cảm thấy nó vẫn còn nguyên của mình
Thật ra trong cái vấn vụ đó
Để nhất cho mọi người để kể thật rằng
Các cái cảnh
Mà gọi tên là tầm cảnh
Ở trước mắt
có thể thay đổi thiếu hình dạng trạng. Nhưng mà Tinh Duy lại là không ngoài 8 cái tướng vừa trở.
Vì vậy cũng có nghĩa là cái tướng nó phải hối cả thiếu hình dạng trạng. Mà cái tâm thức của mọi
Không hề có mất mát đi
Dù là cảm giác trước mắt thay đổi
Thay đổi bằng bao nhiêu hình dáng
Bao nhiêu tạm thái
Công thấy vẫn còn nương
Đó là lễ cho công thấy mà để
Nói với mọi người rằng
Cái đó là cái của ta
Nó là
Cái chân tâm thường trước của ta
mà ở trong ta nó không trông hài nổi bao giờ.
Còn cái tấm nghe, tấm ngỡ, tấm nếm, tấm thức, tấm nước
nó cũng đánh như vậy.
Tấm nghe thì rất thường nghe động.
Nghe cái tiếng
nghe là nghe động.
Mà không có tiếng
thì gọi là nghe tỉnh.
Và cái trời hạt mặt
không đặt ra vấn đề động tấm. Cái tấm nghe của mọi người vẫn ở trong mọi người và lúc nào nó cũng thường thật với mọi người.
Cái gì cũng nghe là nó có nghe nặng và nghe tỉnh.
Cái ngửi thì là có ngửi thơm và ngửi mít.
Hoặc là ngửi thơm và ngửi hôi.
Ngửi thơm thì tên gọi là hỏa hương.
Mà ngửi với cái bụi hôi tên gọi là ố hương.
Từ giờ là có nói bằng lầm hay là không bằng lầm, không có thơm hay là hôi.
Thì câu tên lúc mà không thơm, không hôi đó,
thì cái tính nữ đó của mọi người vẫn còn luôn của mọi người.
Chẳng gai là lúc có mùi thơm thì nó gọi là thơm.
Nó phân biệt là thơm.
Lúc có mùi hôi thì nó phân biệt là hôi.
Còn lúc không thêm, không hơi, thì cái tính nửa của mọi người cũng vẫn còn luôn của mọi người.
Lúc đó gọi là vô kính tấm.
Chứ không phải là mắc.
Không phải vì thêm nó có cái tính nửa.
Không phải vì hơi nó có cái tính nửa nó mới có.
Mà cái lúc không có thêm, không có hơi, tính nửa vẫn còn đó.
Nó gọi là vô kính tấm.
Thấu không và thấu bức, thấu tối và thấu sáng. Thấu tối thì gọi là tối, thấu sáng thì gọi là sáng.
Mà cái lớp không có đặt cho vấn đề thấu tối, không đặt cho vấn đề thấu sáng, thì cái tâm thấy vẫn thấu thấu.
Cái tâm thấy mình vậy thì gọi là tâm thấy vô kiến. Vô kiến nghĩa là,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
tôi không chấm dứt của một nơi, một nơi mâm hủy thức, mà Đạo Duy Lịch nói là
người à, tôi giảng chung với Hoà Động có được nghe một nơi mâm hủy thức,
mà thấy nó có tích chất, nó thùy hợp với thường, cho nên Hoà Động Duy Lịch
thì ổng có mời tôi, có mời tôi giảng thường cho các thường sinh
ở trong cái chùa Từ Anh trở lớn, thì chứ đó ở trường hợp đó là tôi mới dễ nói chuyện,
Tôi mới nói thẳng rằng là
Theo tôi là trong Phật giáo
Phật giáo Việt Nam
Phật giáo Việt Nam là một kịch thức truyền thừa
Phật giáo đại thừa từ Phương Bắc
Tức là từ Trung Quốc
Mới nên toàn toàn giáo diễn
Ngày mai tôi đại thừa
Tôi tưởng là từ Tử Tà
Từ Hán cả
Mà 10 con
Có những lúc trong Trung Quốc
Hơn 10 con
Mà tôi cho rằng không có tâm nào là không có thiền định
Mà thành tựu được cái gì hữu thật
Tôi nói đáng như thế
Cứ như tại giảng định này tôi lâu rồi
Tôi nói với các vị rằng là
Ai mà tự cho mình là
Chỉ có cái tâm hóa của mình
Và cái lối dạy của mình
Mà là dạy thiền
Đây là tham lan vô độ
Và nói đậu không hiểu kinh điển
Thế còn tôi dám chứng minh rằng
Tất cả tình huyện đều là
Nếu không có thường thì không còn làm được cái gì
Cũng như cái vấn đề mà tôi vừa học đấy
Các buộc kinh này tôi có nói là
Giải thưởng cho các vị đó
Nhưng mà các buộc kinh này
Mà tôi nói về tôi
Tôi thấy, tôi nghe, tôi ngửi
Ngửi nhưng mà lúc mà
Nếu mà có mùi hôi, mùi hướng gì đó, đó là ố hương.
Thì ngoài cái mà có mà ai cũng bằng lòng.
Còn cái ố hương mà có mà ai cũng không bằng lòng.
Thế thì là ngoài hai cái trường hợp đó, cái tấm mũi tòa không.
Người thường không có học bạch là không biết đâu.
Không biết đâu. Vẫn đối với cái là mình không có.
Mình không có biết người gì, không có biết thương người mình mà không còn cái nửa.
Chứ không hạn. Cái tấm nửa lúc đó là vô khí tấm.
Nó là thơm hay là thơm?
Mà lúc nửa lúc đó thì nó là thơm mà cũng không bao giờ hôi.
Mà cái nửa vẫn còn. Thế thì cái tấm đó bây giờ là vô khí.
Nghe cũng vậy. Lúc nghe đậm.
Tôi là nghe nặng
Lúc không có tiếng gì hết
Không có tiếng gì hết
Lúc đó mình gọi là nghe
Nghe tỉnh
Và nếu không có nặng vấn đề
Nghe nặng hay nghe tỉnh
Thân nghe lắm thường xuyên
Liên tục ở trong mọi người
Như nói là tâm của mọi người
Con người thân và tâm
Không bao giờ tất cả ra được
Không bao giờ tâm và thân
Không có tâm ngang
Không có tâm ngang
Vì vậy cho nên là
Không nghe bẩn
Không nghe tính
Tính nghe của bọn người vẫn còn
Vì đó là tâm của con người
Vì là con người còn thanh thì tất nhiên là còn
Còn thanh
Phải có thanh thì là có
Có thanh
Khi nào còn có thanh thì còn có thanh
Dầu không nghe bẩn
Dầu không nghe tính tính nghe vẫn còn
Dầu không thấy
Sát
Cũng không đặt vấn đề thấy tối
Nghiên là lúc đó không có đặt công đề thấy bị cá
Thì tấm thôi của người đó vẫn còn
Khi người đó còn thân
Thì tất nhiên là còn thân
Thì trong lúc đó đó
Lúc không đặt công đề thấy sáng
Không đặt công đề thấy tối
Là thấy
Tôi thấy lúc bây giờ là ngô cứu tấm
Không đặt công đề mỹ than
Không đặt công đề ngữ hơn
Tôi gọi lúc đó là công đề ngô cứu
Không đặt công đề nghe nosaic
Không đặt công đề nghe tấm
Lúc đó là công đề áo
Ở trong này vẫn còn nguyên
nhưng mà cũng ngon lúc bây giờ nó tạo thành là vô trí thấm.
Nến mặn, nến lạc. Cái lúc không nến lạc là mặn.
Không là có nền nến lạc.
Cũng như cái lúc không có nến mặn, cũng không có nến cho.
Thì lúc đó cái tấm nến của lĩnh, của thực thức vẫn còn yên nguyên mà.
Cái đó còn là vô trí thấm của thực thức.
Nến và súc cũng vậy. Súc thì là súc nấm và súc lạnh.
Cái lúc thức nấm thì gọi là thức nấm, mà lúc lạnh thì gọi là thức lạnh.
Mà cái lúc không có cái cây ra thì nếu mà thức nấm, thức lạnh thì lúc đó cái tính trúc của con người vẫn còn luôn đó.
Thì gọi là vô chí tính của Thành.
Ý cũng vậy.
Ý lúc bây giờ khởi niệm thương, hay là khởi niệm tự lưu thì lúc đó ta gọi là cái tính thiện.
Khởi niệm ráng thù trong đất thì lúc bây giờ ta gọi là
Tự nhiên cái ý thức lúc bây giờ là tính ác.
Mà có những cái lúc không có mặt vấn đề tự nhiên, cũng không có mặt vấn đề danh giác ai hết.
Cái gì lúc bây giờ ra là cái tính vô kí của chúng ta.
Cho nên là cái đó phải thuyền mới biết thôi.
Không có thuyền thì không biết được cái đó.
Mà chỉ người ta tưởng là sống lạ, luôn như là phải hư, rồi mừng, rồi buồn, rồi giận, rồi thương, rồi ướt, rồi bãi, rồi ấn, rồi chết, rồi hờn, rồi thua, rồi ướt, rồi lọt.
Như vậy là người ta mới lời là cái tâm người ta mới là còn.
Còn cái lúc mà hoàn toàn tâm thẩm không có những vấn đề huy định thì người ta tưởng tượng người ta không có nghĩ tới là người ta còn tâm.
Thế thì thật nước đó là cái tâm đó là cái tâm hoàn toàn thanh tịnh
Mà cái tâm đó nó ở nơi như bọn người là thường tươi trên tâm là thể tâm tịnh mình đó
Nhưng mà không có thiền là không ai biết được cái đó không
Cũng như những người thường, những người nước dành tới nước
Không bao giờ có biết rằng là mặt nước là thẳng
Không bao giờ có biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không cần mặt. Cái vấn đề là mặt nắp hay không nắp. Mà vấn đề là cái nắp đó thì phải gây ra hai cái mặt nắp mặn nhau là tự nhiên nó mặn.
Chứ không có coi cái mặt nắp. Coi cái mặt nắp là không bao giờ lấy được cái mực mặn ra ra.
Thứ gì về tính là ta biết là nước là cái tính cho nó thẳng. Thẳng và mặn rất.
Như cái thuyết hài mạc, cái thuyết hiểu ngân của Hoàng Hòa.
Người ta muốn lấy cái mật thánh, mật bính, mật nam, mật đề là phải lấy cái mật mứt làm tính cả.
Nhưng mà những cái mứt nó đâu có biết, mà nó nhớ được rồi đó.
A Hạc lâu lâu nhưng mà hiểu được.
Nhưng mà người ta cho cái mứt của A Hạc đó là cho nó nhớ luôn, chứ đâu phải là tại mứt vậy.
Người ta đưa mứt vô sinh mà nó có mứt vậy.
Thì quý vị thường thường sẽ tưởng rằng là tâm mình là hãy mình, giận, thương, thạo, ưa, ghét, muốn, thải, giấy, thất, thấu, hoang, thưa, ước, bỏ, thanh, thương, tư, nạn.
Không anh, họ tưởng là tâm họ là vậy.
Nhưng mà cái thật tâm của mọi người đâu phải giận.
Tâm của mọi người là cái thấy tôi nghe, cái ngửi tôi nói, cái thích tôi biết.
Chính ta mình là hư, cứu tâm.
Cái đó nó thật sự nó khác.
Khác chứ từ cái ai là gia, ai là gia thích của mình.
Trên con người chúng ta có tám thức mà thức A-lai-da không có tội gì hết.
Đi bước học người ta, người ta nơi ra cái bài học mà toát ướt đi bước học về cái A-lai-da thức.
Tâm dù vô tố ngộ biên hành, vô mệ trường tha một luật sánh.
Cái tâm đó phải ai lại cho thích? Cái tâm đó là vô tố, vô ký, vô tố như tôi nói tại giờ.
Nó không ra phải là thiện. Mà cái kích thích của nó cũng không phải lạ.
Không phải thiện cũng không phải lạ. Mà thiện ra là do các kích thích khác.
Mà cứ là kích thích Ả Lạc, kích thích Mạc Na thứ bảy.
Chứ còn cái thích thứ 8 của mọi người cũng tức là như là tàn mãi hẻ
Nó cắt đầm vào mọi người nó hành ra cái thích A Lại Gia
Cái thích đó nó không có tội
Thì thích thích vô cứu một nỗi vui
Cái nỗi mái thích đó là cái thích đó nó làm vô cứu
Vô vũ là mong có bị cái thường mãi nào nằm kia nói.
Còn các cái thức khác đó thì bây giờ là hữu thức.
Hữu vũ là bị các cái thức thường mãi nằm kia.
Thứ nhất là có cái thức thứ bảy là là thức mạc na.
Cái trong vụ của thức đó là thức ngã.
Vì vậy anh nghe cái bài kể này để nói về cái thức thứ bảy của thức mạc na đây
Nếu chất hữu thứ không tình mộng, thì nguyên chất mã lượng riêng thương.
Cái con người của chúng ta là bị cái chất hữu mãi là nó là hữu hữu mực.
Nó là cái tính chất của nó là hữu thứ. Hữu thứ vô thứ. Nó bị mong chôn.
Khi nào mà mọi người có cái tấm chất ngã ở trong mọi người mà nó còn,
thì là cái nguyên nhân khuyền não nó sẽ nảy sân từ cái tấm chất ngã của nó.
Cho nên bây giờ, cho nên bây giờ các bạn đừng có đặt tất cả vấn đề dân dọng và địa vị vào cái tên của mình đi.
Cái tên mà mình được gọi là mình được kể là mình được cấp.
Râm râm như vậy, mình tình kể, mình tình cấp.
Như vậy là các vị rời vào cái tấm cấp ngã đó,
của cái thích thứ 7 đó.
Thì các vị như là khó mình nó nảy sinh cái trường não của đường huyền,
cái bực bội trong đầu óc mình đó.
Nhưng mà tất cả những nguyên nhân mà đường huyền,
Nói cái điều đó không có ý ta, làm cho ta bằng lòng.
Nói vậy cho anh ba A, cho chị B kia, nói những điều đó không có ý ta, làm cho ta không bằng lòng.
Vì vậy cho anh ta góp cái chị B này, cái chị B kia, như là hai chị này nói không bằng lòng cho ta.
Thế bây giờ làm cho ta không bằng lòng nghĩa là nó phát sinh từ cái ngã cấp mà ngã cấp là cái thức mạc ma
Các cả tư vô nhân từ nở sanh ra là do bạc ma tốc nở.
Còn cái thức thứ 8 là cái thức Alaya đó thì là tánh ngô cứu, ngũ cứu nằm, tánh lệnh ngô cứu,
không có bị gì nặng năng tre. Nó không coi cái tánh chất gì cả, cho nên gọi nó là ngô cứu mà không có bị năng tre.
Với địa tình ma diệt lực sánh. Cái nguyên nhân mà nó làm cho con người lưu chuyển ở trong đời ngục
Nghĩa quý thích xanh, gọi là tam bò, hoặc là xanh là người trài A-cơ-la, gọi là lực đạo.
Cứ rồi sẽ có người có thể kiếm được quả ai đó, hàng đất như thật, thậm chí được cái quả như thật bồ đề.
Đều là do các cái
Cái chất nhãn mỹ tử
Thiệt hành ý và mạc nha
Cứ còn cái chất áo đại gia là
Là cái chất thứ 8 của mọi người
Nó không có tội lỗi gì hết
Không làm ra thiệt
Cũng không làm ra ác
Nhưng mà bản chất đó là thiệt
Nó không làm ra cái thiệt
Nhưng mà bản chất của nó là
Không có tội lỗi
cho nên ta gọi là mô tế vật ký. Với địa tử tha nghiệp lực sâm, lựa thừa, bất liễu ngôn mơ tất. Học kinh
biểu lựa thừa không biết được cái thức ai là gia. Cho nên là học kinh biểu lựa thừa là chỉ nói tới
có được lực thức thôi. Chưa nói, không nói được, tới cái mặt nào, và cái thức ai lại gian.
Ai lại gian là cái tánh vừa thứ vừa thứ ở trong mọi người. Như thờ không biết.
Cho nên kinh điển của nhựa thờ là kinh điển bất lửa nhữa.
Kinh điển của đạo thờ bây giờ là kinh điển lửa nhữa, mà cái này sâu lắm,
này là phải thường dụng với Đức. Nghĩa là bác địa nghĩa là như thế nào? Tôi nói cái
nguyện như vậy là do những người trong đó mà các người đều thành người biết đó. Khó
biết. Có ba thổ lớn này, xưa là phải thành ra tám cái thổ. Tám thổ thì tức.
Tập bếp là các thứ hai thân sự mạng, các thứ thiền mạng.
Nhưng mà giống như bà thừa, người ta nói là vô khổ, vô tập.
Không có khổ gì đâu.
Bởi vì cái tính của mọi người, ai cũng có đó, ai là gia trích.
Mà ai là gia trích thì là cái trích cân bản để nó duy trì sự thấm của con người.
Mà cái tấm qua loại giao thức này là vô tổ lực, nó không có tội lỗi gì hết.
Nó không sanh ra thang lan, không sanh ra giận lưỡi, không sanh ra sư mê, không sanh ra phiêu ranh mạ mạng, không sanh ra thẳng hạnh, thứ mã tạc sanh gì hết.
Thế thì nếu mà các bác không có thì khổ từ đâu mà ra.
Cho nên đại thừa là người ta dựa trên cái tấm vô tổ lực của mọi người, của cái loại giao thức mọi người mà ta nói là vô tổ, vô tập.
Không có khổ đế gì hết. Khổ đế là nói chơi vậy thôi. Cứ người nào mơ minh thì nó mới khổ. Còn có người nào mà không mơ minh là không có khổ.
Còn mơ minh đó hả? Than dân sư giao thảo là cái của mọi người đó. Tại mấy người bất nhất mơ minh nó sẽ ra than. Bất nhất của mình nó sẽ ra sanh ra chư.
chứ. Người tội lỗi nó xảy ra nó có thứ khổ chứ. Tức là bản thân có pháp lựa là tích tính có pháp lựa là
ngơ chế ngơ kiến không có tội lỗi gì hết. Thì làm sao mà có khổ đấy. Khổ đấy từ đâu mà xanh. Còn
tật bế là nó là một cái loại không có bản thân. Do khi nơi thì nó hoành hành. Pháp lựa hoành hành
Ngàn mã giám hội là tụi nó mất.
Thế vụ tập đó làm gì có chứ.
Cho nên cái tên của Đại Thượng
là chuyển khai tính của mọi người
là không phải truyền bản của mình.
Ngàn hai nơi là ai cũng có ai.
Ai lại giao thức
với vô tình, với thanh mạng,
với mặt sắc của mọi người.
Mà chính cái tính tức của ai
lại giao thức đó là
người với nguồn khí tính
nghĩa là không có tội lỗi gì hết.
Mà không có lỗi tức là không có thuyền bản.
Mà không có thuyền báo,
không có lỗi tức là không có nhân dân
sinh ra các sự khổ.
Vì vậy mà lấy đạo thừa thì gọi là vô khổ, tập vật bạo, không có khổ đế gì hết, không có tập mới gì hết, không có việc mới gì hết, chẳng có nào đế gì hết.
Việc chứ việc vô đắc, không có coi gì hết, nói coi, nói chơi với coi cái gì hết.
Chẳng qua là viền bữa, viền cà phê, viền thuyết lá, rồi viền ma túy.
Các bác có thể là trai mạng sanh ra, mình phát biểu tấm sách gì đó không?
Không. Không có.
Cái tấm người cứu ngồi cứu rất là tốt.
Đưa một miếng thao cầm chơi hồi cũng giựt.
Đưa một cái hộp chai, hộp tràm giả cầm chơi hồi cũng giựt.
Đưa vài hành đống cũng cầm chơi hồi cũng giựt.
Rồi đưa hộp tràm hết cầm chơi hồi cũng giựt.
Cũng đến đó hết. Đó là cái tâm chất nguyền tướng về tư vô công pháp như vậy đó.
Thứ gì tội ở đâu? Còn lớn lên rồi nó biết ăn xài.
Nó biết thao toán, nó biết nội nhật, nó biết hủy cho, nó biết là cờ bạc, nó biết cắt cái miệng.
Mà bị cắt cái miệng là vì nó thấy rớt mà kìa, nó thấy rớt mà cay.
Thứ gì cái cay và cái kìa nó đâu phải là cái bản thân mà mọi người xâm gia bể phải cay phải kìa.
Chứ đâu có việc tu hành mà nói tu hành là nói là chơi chứ có chơi gì.
Tại làm sai làm trái thì phải ráng mà mình mà chạy như nửa khuôn.
Cứ như là lỡ cái việc vậy rồi thì bỏ nửa là còn khó.
Là tại mình hầu đầu mình làm bẫy, mình tập trầm chốn nửa.
Nhưng trước giờ bỏ chốt cũng bỏ không được, bỏ hết là hết loại, chẳng hạn như tu hành.
Có lúc tu hành thì tu hành không chơi chứ chẳng như tu hành.
Tụi nó bỏ một tháng thì tôi cho tụi nó mất không.
Tụi nó bỏ một tháng rồi.
Cơ khỏi giờ bỏ cho nó.
Mình nhớ bỏ lại hết cho tụi nó mất rồi.
Không gọi là cố gắng bỏ nữa.
Rồi mình cho rằng có bỏ thiếu tụi anh hùng này lắm chứ không.
Sự thật là do mình nhớ mình cho lắm.
Mình làm ra, mình nguyện, mình nguyện, mình nguyện, tất cả mọi người.
Thì sư phụ tư hành này cũng vậy.
Cái tấm của mọi người là người cứu vững, không có bạo lỗi.
Cái ai là gia súc của mọi người.
Không có bạo lỗi.
Nhưng mà khi mà cái tên tội lỗi là do mê lụi mã.
Cho nên cái tội này sâu lắm.
Học cái đạo này là thầy thiền.
Mà người thầy kinh tâm, nhân tâm không mạch.
Mỗi câu, mỗi ca hồi là thiền lòng cũng phải.
Nhưng mà không có thường là đặc biệt không có kết quả gì để thắng.
Cho nên bây giờ mà dạng thường là tại tôi vẫn được thường của Hoàng Anh Duy Lương mà tôi còn nói thẳng.
Kể cả trong đội tâm mà người nào không biết thường, coi như tôi cũng có kết quả.
Còn nói rằng người Nam Môi, Duy Đà Bạch Nam Môi, Duy Đà Bạch Nam Môi, Duy Đà Bạch Nam Môi, Duy Đà Bạch Luận Dưỡng
người tích chứa cho người trời ngoài học giảng sân là cái chuyện ảo tưởng.
Nếu mà làm như vậy thì cái tích chứa sẽ thâu vô.
Thâu cái tích vô chậm đó hả?
Thay vì là một người măng là 90 phút, bây giờ ta làm được là 150 phút.
Rồi bây giờ cứ tắt ở trong nhà đó chứ là mơ vui là mơ vui.
Mơ vui là suốt mà chúng ta ngon để ở đó rồi đó.
Thế bây giờ mẹ ai hành đâu?
Ai thành Hoàng Sư Đà nữa lúc ai?
Chẳng lẽ lúc Thánh Pháp hả?
Trời ơi! Có mấy người nghe chúng ta về lúc Thánh Pháp bằng hình thân được.
Cho nên là những niệm Phật định độ cầu thân về Anitta, cảnh giấc tự lạc cũng phải thiền định mấy lúc.
Mấy lúc cảnh giấc tự lạc là gì? Ở đâu?
Lịch tình nào nhất? Là ai nhất? Và lịch tuyến nào?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì cứ nhận Nam Mô như vậy, hoặc Nam Mô như vậy, hoặc Nam Mô như vậy, hoặc bấm bấm bỏ đó là một ngàn tiếng nghe.
Thế thì sao? Chúng ta không biết ai.
Giờ nói chúng ta nhớ có kết quả là phải thường thôi.
Thiền chúng ta biết được hoặc là như vậy. Có thiền mới biết được cảnh giấc lạc ở đâu.
Và có cảnh giấc lạc mà có bằng tiếng ma, người phải thường hết.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phật Vui Đà, ông hiểu bất kỳ đâu rồi. Cái gì ở đây ông có hiểu không? Pháp Huyền thôi.
Rồi tâm tư, tâm tương đối với mọi người, Phật Vui Đà có hiểu không?
Nếu chú có hiểu hay không, là cậu Pháp Huyền không? Huyền mới biết rằng có hiểu. Huyền chú biết mà.
Úc dân tật lạc, tật quan, tâm tẩm, cá chân người.
Cái nấm này là như thế nào? Gọi là nấm cây trà kết nọ, gọi là cảnh vườn, cảnh con, nấm nấm lúc nào cũng nấm nọ, lúc nào cũng sáng suốt.
Chứ không phải cảnh mà nấm nấm, nấm nấm, chứ không phải cảnh ở đâu.
Cá tân vườn là ở trước mắt cái vườn, ở trước núi tâm, mắt vườn, quả cây, da lá, tàu tâm, nấm nấm, cưa cưa, nâu ra, hoa sẵn hết.
Chúng tôi cho ra như thế mà các vị thân thường thì làm sao mà hướng dẫn cho pháp môn tận độ là việc.
Rồi tôi còn gọi là tổ chánh vi đà, nguyên tâm tận độ.
Cái tấm của tất cả các vị là vi đà, là hạ vi đà, là cái tấm thanh tịnh của các vị đó.
Nguyên tâm tận độ là khi nào mà các vị thanh tịnh thì là cái tầm độ, cái cái dày, cái cái đỏ mà các vị đang ở.
Khi mà người ta đã lấy cái đó mà nó cũng không đường thì nó cũng đổ ra mô an ưu đạc, mô an ưu đạc, mô an ưu đạc, nó cũng đổ ra mất rồi đúng không?
Chẳng thể nó phải thoát ra đầu luôn không?
Trên đời nó phải như là thoát ra người đó hả? Ai muốn người đó hả? Tôi muốn người đó hả? Vậy là đúng không?
Còn người tuổi thích còn hay lắm nữa.
Còn người bà ca, người bà nhạc hay lắm thì chẳng lẽ nó phải như bà hả?
Tôi nói hẳn vậy là nhãn tại cả một hình của một sư thuyền như tiền bá cấp, sát nước hay nào. Nó vậy đó.
Mà nếu tôi lẫn đồn huyền tôi nói là ăn ngon hay là ăn ngon hay, tôi nói đây là con người tôi vì môn quá.
Người pháp vị là nghe, nghe. Nhưng mà pháp vị còn tổn thận cái môn của thầy mình vậy vậy vậy, tôi không nghe.
Tôi còn nghe cái kể mà tôi lẫn đồn huyền là ăn ngon hay là ăn ngon hay, tôi nói.
Tôi chấp nhận rõ là tôi có thương là chẳng có loại nội tư ở trong Đạo Phật.
Nói ra cái tâm và mật, chứ gì cái tâm cho ta làm biểu hiện, biểu hiện ra không thấy, không nghe, không ngửi, không ngớ, không thức, không biết, là tâm của ta.
Nhưng mà phải làm ở cái chút lúc nó có bà tóc.
Thấy những điều thường, nghe những điều thường, ngửi những điều thường,
nói những điều thường, xúc những điều thường, biết những điều thường.
Tôi nói cái thật đó, tôi cảm thấy mà từ sách bóng thì mình có cái là
thấy những điều gì ấy, nghe những điều gì ấy, ngửi những điều gì ấy,
dễ, nói những điều dễ, xúc những điều dễ, và phân biệt những điều dễ, thì tôi thì gọi là hiện tại đã như thế.
Còn thấy những cái không dễ, nghe những cái không dễ, ngửi những cái không dễ, nói những cái không dễ, xúc những cái không dễ,
và phân biệt những cái không dễ, tôi tạm gọi nó là tính ác. Ngoài cái đó là còn một cái thứ không có bằng lòng dễ hay không dễ
Các viên vẫn còn, cho nói là tâm của các vị bị huyện ra đó, mà lúc bây giờ là chôn tâm bị huyện ra.
Còn cái lúc mà bị huyện ra cái tấm huyện thì người ta gọi là chôn tâm bị huyện ra, huyện tấm.
Nó bị huyện ra bên ác, bên xấu, bây giờ là cái tâm của mình nó bị huyện ra là ác tấm.
Còn cái lúc mà không huyện ra đó thì cũng, lúc đó ta vẫn còn cái chôn tâm,
tâm phần tún của ta, mất trong tâm, nó bị người ta làm cái tấm vô ứng, vô tún như là con thuyền mà cũng không khác.
Nhưng mà dầu là thuyền hay là ác, dầu là vô, vô tún đều lúc nào ta vẫn còn trong tâm phần tún của ta.
Người đó là đời không hiểu, nó biết không?
Ông Anang kêu rằng, Bạch Thế Con,
Tụi tôi biết cái tấm thấy không thể tả bờ, nhưng làm sao biết được, đó là tên tấm của con.
Ở đây giờ mình chỉ tính thấy không có trả về.
Cái kỳ thật là tính nghe, tính ngợi, tính mớn, tính sức, tính miếng đều không có trả về.
Vì ông anh em nói làm giàu có biết như vậy.
Tính thấy, tính nghe, tính ngợi, tính mớn, tính sức, tính miếng đều không có trả về.
Nhưng mà làm cho biết đó là thật của con.
À, ông anh em mà còn nói vậy là mỗi lần tuyệt vời không?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên khi mà trong anh còn, anh còn chống đỡ là nghĩa là ông còn.
Ông còn có cái tâm đó.
Mà cái tâm đó thẳng qua là không thấy, không ngơ, không ngửi, không ngơ, không thích, không biết, vậy thôi.
Cái đó vẫn còn thế này.
Chứ gì cái đó không có tựa ông là tựa ông.
Cho nên cái vấn đề này thiền, nó sâu hết.
Giống như là khi đó tôi có đọng cái câu hỏi của thập tử. Tôi nói thật ra, theo tôi nghĩ là các thập tử còn học nhiều lắm và học lâu lắm, cũng như tôi.
Nó lẽ ra tôi muốn xuống hoà, để tôi nhắn hoà từ màn màn là một khát bất hẳn.
Bởi vì các bậc tử hỏi cái câu đó kỳ vũ, kỳ tới nghĩa nó tầm thờn vô cùng.
Hải Phương dạy con mới tới chùa, con nghe nói cái chùa là khổ thân.
Vừa tới chùa con có thể biết rằng khổ thân á, nhưng mà không thân.
Ngươi lại không biết không?
Trời ơi! Nên vô cửa là cửa thân. Không vô cửa là vô tác. Còn cửa thân sao vô? Vô là không thích thân.
Khi nào mà các vị vô cửa là thấy một cửa thân đó, là các vị vô tư hành mà phải bạc tính tưởng, bạc tính ưu tiên bồ tề mà các vị phải ưu tiên nghĩ cả.
Kính tưởng Đô Thượng Bồ Đề, các vụ đó chuyên nghiệp, viết viên vô đường Đô Thượng Bồ Đề được chưa?
Đi chuyên nghiệp chưa?
Thì các vụ may ra mới thấy rằng, các vụ đó mà kính tưởng viên vô đường Đô Thượng Bồ Đề đó.
Mà cái khả năng ý chí mà không chuyên, vẫn còn chưa thấy được.
Thế vừa được, thế không.
Hơn chư hoặc tới, mà đòi thấy, vô cái vừa mà đòi thấy nó là không, thì làm sao mà không được.
Tôi nói thứ giữa như vậy, tôi vẫn hát gần người ta.
Lần mà ba lời như đường hai đường ra xa,
Tình như hoa tuyết như giông cuối riêng ngọt.
tôi hát như vậy là tôi hát
chứ mà tôi đòi
mình có đại nhật hổ
cái gì nữa cái đâu
tôi là đại nhật hổ
tôi là đại nhật hổ
mà tôi đòi cho đại nhật hổ
tình huyện của tôi nhớ
là một trăm ngàn nhớ
hai trăm ngàn nhớ
có người hỏi có ai mua
thì nó cũng như vậy thôi
các vị thần tử
là tôi là tôi
cũng nâng hộ người quý
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà tiếng thuyền khác, nói, rộn ròn, thầy thích bao tự chuyện.
Thì đâu có nói trường hay là kết trường hay là như đó như đó là cũng là nghiệp duyên thôi.
Đừng có đòi lên đây là mạng mặt hậu.
Đòi là quá đáng, đâu có bị, à, cháu.
Cho nên là cái thuyền thời gian là thấy nó là cửa thân, rồi thấy là cái chú.
Không có lễ nào khác, không có lãnh hiệu tư, lễ hoặc còn. Chưa biết được bao nhiêu người mà đạt thành cái nguyện của mình kia mà.
Rồi có một câu hỏi rồi tôi cứ cười, cứ tức tức, tôi nói biết lần nào sẽ có chuyện, hết chuyện đâu.
Thành ra có khi là tôi thấy cuộc đời sống mệt lắm, nhưng mà có khi là những trường hợp nào cũng nói kiểu này,
có khi tôi mới tức hoài ra, tức hoài ra mà tự cái bệnh này, cái bệnh mỏi trong lưng chị ơi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đó lẽ là các vị ông cho được hỏi tôi.
Nhưng mà nó nghe ra hả?
Rồi tôi không giải thích.
Thì đã lẽ các vị hỏi có lầm với hỏi.
Năm mươi phút ha.
Người quý thợ hãy đứng xem.
Mà không trả lời.
Thì cũng kỳ.
Mà trả lời thì cái đó hả?
Là của lạc hạc.
Nó không có khổ.
Còn nhiều thứ khổ tổ.
Quả khổ hồng khổ.
Bây giờ, ai bị mất khỏi thì cài đặt mất khỏi, ai bị mất khỏi thì còn bị mất khỏi là vậy.
Đoàn đồng tôi nói, thật sự còn học nhiều lắm.
Nói là các việc mới học, tuy nhiên thật sự còn học nhiều lắm.
Nói chất khách kể cả những cái hữu của các tựa, cũng là cái hữu như là măng, cái hữu của những người mà măng vệ vật mưu như vậy đó.
Đừng có đòi lên Đại Hợp Hội thù nhiễm với người ta.
Khó lắm. Còn các vị nữ, lúc mà sâu lên, lúc đó là cũng như tập viễn đàn được một vài bản ha.
Đàn vòi bản nhưng mà nói rõ ràng, mình nói cứng trách nhiệm á.
Thì cái trách nhiệm của mình nè, của người ta là trách nhiệm đó là bản.
Mà mình là một năm, tôi đã một trách nhiệm rồi.
Thì cũng đối với trò tấn trăng, rồi mình tấn trăng, nói nát về đàn chơi,
nó cũng giống như tôi vậy thôi.
Nó còn ngoài tình huyến đoàn học hỏi gì khác được hả?
Thế bây giờ hạ thủy nghĩ là...
Ngớ rằng là hạ thủy tạo ra
Các thủy già lo phải, lo giới, lo đủ thứ, công việc trong xã hội, các vị học
Ngớ rằng là công việc thứ nhất
Nguồn chứa, tam bảo, hỏa thuận, nổi giới, tức là ưu viện hành, thôi chút nữa
Các vị đơn giới thương thờ
Để mà truyền cái khuất chúng ta. Để mà truyền cái khuất hoạt nhanh cho chúng ta.
Còn nguyên hàm đúng nhân nữa đó nè. Thì chẳng qua là học để mà nghiên cứu để mà truyền cái nhân, truyền cái nhân dưỡng phương.
Tức là cái nhân còn lâu dài, cái nhân xa.
Cái gì vô tính lên đó? Đạo chúng nói là trong cái Bát Hoa, cái thẩm Thượng Bất Kinh Bồ-Tát đó mà.
Thượng Bất Kinh Bồ-Tát mà nói trong cái hội Bát Hoa, cái thầy từ ca tôi, hành hài ca tôi trước trước.
Nhưng mà mãi, mãi cho tới hành hài ca tôi trước sau.
Thượng Bất Kinh Bồ-Tát mới thành thật, nghĩa là cái ca mưu vương hạ.
Và thứ trúng lúc bây giờ là những vị Phật tử đã ra có cũng do có ở trong những đối hội thăm hoa ở Linh Thoan mấy.
Nếu như vậy, nếu mà an tâm mà đừng có đòi hỏi lên đại ngạc hội Phật tử trong khuôn mối thật giả.
Thì các vị an tâm trên con đường châu Âu.
Đạo Phật là cái đạo, nếu nói là khoa học thì Đạo Phật cũng rất là khoa học đó.
Không có mơ, mơ hồ, không có ảo tưởng. Cũng như không có sự cầu nguyện do tương mặt hoặc ban bố được.
Mà là giữa cho tính nhân xã hội của mình mà nó được cái khí trợ giải pháp góp ngộ của mình,
sẵn sàng xuống cửa cho mình mà thôi, chứ không có phải nhờ Phật cho mình.
Nếu như điều đó thì tinh thần tôn tộc của mình làm theo năng lực, hướng theo đó,
cái sự tạm, cái sức tư lĩnh của mình. Chứ mình có cái ước an hay cái mơ tưởng sai dầy, mà nó không có thực tế, thì nó mới được làm tốt lắm.
Thầy bảo đàng bộ ông ơi! Ông chưa được quả đưa vào, ngờ thành lập thật mà thấy được quả xa thường.
Trong khi ông đang mang ra lực thì thấy quả duyên thụ đề như cái quả cút để trên bàn tan.
Còn Bồ Tát thấy cùng tạo các giấc độ tâm trọng của mười tiên sư Phật.
Cúng sanh thờ thấy chẳng được xa hơn gian tất.
Cái đoạn này xin thưa quý đại tướng.
Nếu mà nói cái gì mà nói ông bà Hoa,
ông bà Tàu Lâm của Phật,
thì nghe như vậy là xong rồi đó.
Chứ còn mà đưa cái thịt, cái cây xương, cái tủy của Phật, nó sâu đi.
Mà Phật thấy thường nữa thôi. Trong thường cũng hiểu được cái đoạn này.
Đây.
Ngò cằm lửa thẳng mà thấy được ở sơ thường, trong thư An-na-ngã lửa thẳng.
Thử thấy ở như mùa đầu, như gói mứt vỡ trên bàn tay của Bồ-Tát cho được là thấy cùng trọng quốc đó.
Thân thẳng của người thân tư hẳn.
Thế là cách nào?
Đây là một cái vấn đề mà cũng khá tuyệt vọng.
Trong sinh bác Ngã,
thứ nhất là sinh bác Ngã thật mơ ra,
năn cho chúng ngắt.
Họ hỏi mấy tư đệ đệ,
ý nghĩa thế nào, Như Lai có nhu nhãn không?
Ông Tư đệ đệ thưa rằng, Bạch Thánh Tôn, có.
Họ hỏi chúng Như Lai có nhu nhãn không?
Trả lời là, dạ có.
Như là có pháp ngã không?
Ông Tư Bồ Đề, ông Bạch Thế Tôn, có.
Tư Bồ Đề, ông Nguyễn, ông Nguyễn, thế nào?
Như là có tội ngã không?
Dạ, Bạch Thế Tôn, có.
Này Tư Bồ Đề, ông Nguyễn, ông Nguyễn, thế nào?
Như là có pháp ngã không?
Nói dạ, Bạch Thế Tôn, có.
Thế vật là Nguyễn Lai.
Có đủ 5 thứ mắt, 1 mắt.
Do đó cho nên cái chuyện ở đây mà nói rằng là Phạm Thư thấy không quá gian tắc, Phạm Thư cũng có, cũng có nhịp nhẫn, y như Phạm Thư có nhịp nhẫn.
Vậy mà cái thấy chú biết của Phạm Thư không quá gian tắc.
Còn nếu anh em vừa vào hợp lợi, vừa vào hợp lợi trong cơ hội mà thấy được tỏa xe thừa, tỏa xe thừa là tỏa việc xe thừa tức là lưu, mà nó xâm hữu lại.
À, đó là biết được do cái ký trợ tư vật tỏa của ông đó, mà ông biết được tỏa xe thừa là do lưu.
Lưu cái phần thơ, cái tài, cái sắc, cái văn, cái lợi mà nó xâm hữu lại.
Thứ gì tình độ của ông anh anh mới đạt tới đó không?
Còn ông anh anh nói về cái việc gần gần ba ngàn đại phương thế giới
như là cái mức, nó rõ ràng như cái mức đó trên bàn tay.
Nghĩa là sử dụng cái tín tệ sáng suốt rộng cao không?
Cho anh ta nói ví dụ như cỏ tui vậy, cỏ tui giờ tui có con mắt thấy xa lắm đó, mà bạch tui không biết hết.
Với tui đó, cái con mắt của tui là tui nhìn thấy cả quả điều còn này dễ dàng như là cái hít để từng bàn tay thôi.
Là cái gì hổng biết thôi à. Cái gì hỏi tui thấy, thấy được sao không?
Tôi thấy rằng là nước nào đi máy bay thì Ấn Độ cũng có tói máy bay hết rồi.
Rồi cũng vết phát là cũng đào thỏ giống như Nhật Nam đã từng tói một chiếc.
Trên trước đây là cũng vết phát rồi.
Nghe có người Hà Lan mà đưa, có người nào nó đưa lên về bến.
Còn Ấn khóc rằm, khóc buồn, lấy tóc coi mình đang về lấy nước người khác.
Thực quân thế giới mới mộng vậy.
Để Ấn Độ tuyệt kỳ là nó đang ngon lành.
Các anh Lê cũng vậy thôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tất cả mọi người đều phải chân, thì, có lão, rồi, định, rồi, chết mà không có ai khám phát.
Cho nên là cái thấy của ông Ba Ta là lạ. Ba Ngàn đã tìm thấy lấy những bức ảnh của ông Ba Ta là cái thấy kiểu như vậy.
Thấy đây là khấu mạng ký tệ, nhận thức, chân lý.
Giờ vấn đề câu hành, tôi nói các chủ đức.
Bữa nạ, tôi nghe một cuộc băng khóa.
Hoàng đạo Minh Tàu nói về cuộc du lịch đi khắp nước.
Thế này là cái bồn người loại đó.
Thầy cũng kết luận rằng là các chương nước mà đối với Việt Nam ra cho thầy nói là coi như là cái môi của thầm giáo.
Thầm giáo Việt Nam phát xuất từ đó, truyền báo vào Việt Nam ở miếng nghìn năm là Trung Quốc.
Mà bây giờ đưa lên khắp cái chỗ mà Vân Lan tháng cảnh, tầng 5 nổi tiếng hồi xưa.
Bây giờ không có cái chỗ nào tu hành ngon lành, cũng chẳng có chỗ nào mà có những cái diễn bàn mà dạy bảo là phải ở mặt lâu, dài, miếng dày, những cái đồ máu cởi mặt hết.
Rồi thì tôi nghe cái tượng măng của Hòa Độ Nhân Duy Lịch, ngàn qua nơi tôi cũng gặp về nó.
Nhớ là Hòa Độ Nhân Duy Lịch cũng xác định là người Việt Nam, dịu tu, mặc dù các nước còn nghèo, nhưng mà có cái thích chuyên giáo nhân dịch dịu tu.
Ở đây là, làm như là đi kiếm truyền, các nước Việt Nam vừa đã hỗn hợp các trường truyền, ví dụ như ngoài Đại tầng Lâm, Vũng Tà vậy đó.
Là các vị thân thân này, mấy người nước đó này, thấy rằng với Việt Nam có ngươi ngươi, hoặc tới khắp 1 triệu tư.
Tuy nhiên, dạy cũng có người nghe. Mà các cái giảng đồ, dạy, các món khác cũng có người nghe.
Thế bây giờ, đừng có quan điểm Phật nhà không linh nha.
Thật sự, nước Việt Nam của ta bây giờ là Đạo Phật của hạnh hẳn, có thể nói là nước như ấy.
Cho không phải là ba hành vật nào nữa nha.
Còn bao nhiêu từ những cái hình thức, những cái hình thức cúng giới, giải quyết hạnh hương, lễ tái, trò chơi gì hết.
Các vị giảng sinh, các vị hòa thuận mà gặp nhau hỏi và nói vừa tính tự một vài câu thì còn được mà nói tới đạo Phật là bếp, bếp ướt về đạo Phật không, chứ không phải chuyện dễ dàng.
Thành ra, các thầy sư, thầy gọi là đứa vật tế đó hả,
chẳng qua lội nghĩ về nói chuyện của thầy sư, chuyện điểm nhau.
Chứ còn mà nói cái giống như vậy, có thầy sư của Bình Thuật hoặc thầy cao như thế này cũng không.
Nên là nói cả đứa trời mà không có thầy cao, không có câu nào không hẳn trọng cho.
Đó là điều có thật đó mà.
Nói gì đâu không. Nói chuyện là mưa hiện giờ ở xứ Âu Sơn bị lửa, ở Nam Tộc.
Nói chuyện là bây giờ không đem đổ đồ phép hải vô ngư tử đâu. Chuyện gì vậy?
Mà tôi chờ lần tới, chuyện đó lần tới tôi làm được.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà nó nói không được cái đó. Là coi như kìa, ăn uống cơm thôi. Nó là ngày nào có việc của người khác.
Mà việc người khác có thể là trong xã hội ta nó không công dòng được, người còn tài hoa rất dấn dần.
Của mình. Còn mình là người tươi mạnh mà khuyên non hạt về, lỡ phát nhất họ. Mà mình không nói được cái đó.
Nói về nói chuyện tươi mạnh quá thì mình cũng không làm được. Nói chuyện nói là môi trường, nói là việc.
Nói chuyện của Thú Âu Gioi này là lửng. Nói chuyện là bao nhiêu ngàn năm nữa có cái xào Hà Lưu gì đó.
Một chỗ gì đó mình đưa ra mất rồi. Tôi kinh để nhắc là chết. Chết là không. Chuyện đó chưa chắc nữa.
Mà nó nói làm gì? Cho nên là tôi nghe rồi. Nó chết vì mà đưa ra.
Chuyện đó tới rồi. Tôi vừa chọn. Giờ nó là thật kể Việt Nam.
coi vậy là mãn hợp thềm đâu
chịu hẳn chịu tên đó
còn các nước thì mọi người nghe vậy đó
cái sự giảm đạo này là
sự tư hành không có người gì giúp đó
ít nhắm đó
tức như là cũng có những người trong tôi
mà nhiều khi những người trong tôi đó
ở trong núi sâu rừng thẳng gì đâu đó
không biết
còn cái mạng hỏi bên ngoài là
hình như là các vị bưu tham quan
về thất vọng lắm
Không có tòa hữu giảng gì, hoặc chuyển viên tâm pháp, hoặc lài lạc chuyển thanh,
chút giảng thảo lai, bác phật, ăn đất gì hết. Mà phật ngươi đang chơi giống như là chân cơ này,
người ta khối thức thảo dân, uổng đá chân thầm, nguyên lưu tử, người ta côi dùi, dân thẩm với mình,
người ta tấn tấn xa tất cả những cái tổ chức, các tấn tất, ồn ào, pha cương, phát ác.
Cho nên là trong khi mà đi đến cái chỗ màu hoa đơn thị, cái chỗ mà đẹp đẽ để tham gia nha, thì tất nhiên là khó gặp được những người tên tui hồi.
Nhưng mà đã nói rằng những người tên tui như vậy, vô tích nai danh như vậy, tất nhiên là quá ít.
Quá ít mà lại còn nai danh đánh tích nữa, thì cái cơ hội và kiềm ái chính xác rất là khó có được.
Mỗi bên có sự lợi lạc cho nhiều người.
Cho nên là tôi đã nghe qua rồi. Các nước, không có gì lắm đâu. Thật ra Việt Nam hiện giờ nó đứng vào hạng mái bằng tốt đó.
Ngư dịu trong đời như vậy. Còn tôi không đi, nhưng mà tôi ngồi đây tôi vẫn biết như vậy.
Vì vậy cho nên là cũng có thật tệ, cũng có hạ tầm nhớ cho tôi đi nữa. Nhưng mà thật sự mà nói.
Tôi ngồi đây mà tôi biết cái chuyện cả Việt Nam rồi cơ mà.
Cho nên có nguyên liệu là tính tốt cho mấy mạng đôi lai.
Giờ thì không hông gì cả ở nhà đâu tôi biết đâu.
Chẳng ra là thấy mấy mạng đôi đó,
mấy mạng đôi lộn,
rồi mấy mạng đôi kia mấy mạng đôi lộn,
rồi mấy mạng đôi nhỏ mấy mạng đôi lộn,
mấy mạng thân kia mấy mạng đôi lộn.
Vậy thôi.
Cho nên Lạy Bà Ma-ma lực tầm hồi,
lực rõ mà biết cả ba mạng mạng thư phương đối là ý dự Lạy Bà Ma-ma.
Thấy đó là mạng mạng thương thương đối.
Còn bà bác á.
Là thấy tất cả tội lực thanh bệnh của tui thật mời thương.
À.
Câu này.
Câu này tui giảng 10 lần lắm rồi.
Mà tụi bà cũng có 1 tụi mới hỏi tôi vậy chứ.
Sự sự nguyên hạ thánh lối là gì?
Là đây này.
Bà bác hồi 1 chỗ thôi.
Mạnh nhất cả bộ nguyên thanh bệnh của tui thật.
Ba đoạn.
Là gì mà bác người ta nhìn ra là một là tất cả tất cả là, là một đó.
Đồng hồ tự túc, tuyên ứng nâng.
Chương tháp phương tích tự tạo nâng.
Nhất đạo tuyên nhân tất đạo nâng.
Mà ta học ở Trung Quốc, ta chẳng có học.
Trên một tháp có đủ các tòa tháp.
Bây giờ tôi nói cái gì, tôi nghe cái thanh của các chữ tháp.
Nó có thanh như cái vườn hẳn nguyện như cái hình hình để mà có duyên nó tiến qua đây.
Các cái khách nước ngoài có gì không?
Trong cái vườn có mắt không?
Có.
Có mắt không?
Có.
Có nhớ không?
Có.
Có lửa không?
Có.
Có hủy trong cái cây măng không?
Có.
Có hủy trong cái cây măng không?
Có.
Ờ, đế tựa là mẹ, hủy hỏa không, không kiến thức khách đại.
Thôi nó có gì, nó có thật nặng khách đại.
Thất đại đó là thất đại mênh đạo
Cái mà thất đại nổ
Còn cái địa thủy rõ không không chứng kích
Nó không cận bằng
Nhưng nó cho cái thất đó gọi là thất đại bên ngoài
Còn cái thân này là thất đại bên trong
Cũng như là thiên địa vũ trụ
Nhận dạng bên ngoài
Còn vũ trụ gọi là nhân thanh tử thiên địa
Thanh người mà là thiên địa
Thiên vũ tử
Còn cái vũ trụ tại đất bên ngoài là
là thiên địa đại thiên địa. Nó kết hợp lại ở thiên địa này, nó là cái tinh hoa, kết hợp của cái đại thiên địa trước. Nó toàn tại, nó nguyên khả quan.
Hẳn có đất thì làm sao mà có thể sống được, các vị ăn cơm, ăn rau, ăn đậu, ăn các thứ, tội đau.
Tại mất cái thứ người, thứ người nó ngang ra, có cái thứ mà thật thơm ngân tốt của các vị, có nghĩa là các vựa công, có nghĩa là phong tác gòn.
Còn có thứ mình cho con người mà mái bằng nước, bằng hàm, bằng cầu, bằng mảnh, bằng cầu, bằng năng.
Các cái bí mật nguồn, nốt tử cho con người là chuyển rồi.
Đẩy tay, đẩy rõ chế, công cơ để mọi người bình thường,
hành đó là quả bảo rồi.
Thở thả, chứ khi sắp bị nguyên bệnh,
nó thở kể, kể cả lõi chất lông.
Thở lưỡi nửa, đẩy bệnh, mà thở cả lõi chất lông.
Người nhà mặc quần áo bằng cái tích,
mà bằng, mà nó tích chứ không có thân,
không ai đợi là người đó mất vụ tinh,
hoặc có cái tích thỏa được.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó giải phá được cái nguyện cho con người.
Còn cái bộ đồ mà bấm ngón người đó, cái nguyện Lâm đó nè,
là nó làm cái bấm ngón người đó là nó không gom cho con người được.
Giống như cái máy bào lái mà các vị mà lấy giấy mà...
luôn mà các vị gom chết hết trại.
Thì các vị chạy một lát lại có lẻ bám hư không?
Vì là nó không có để nguyện được mà.
Đó chính là cái nguyện nó có.
Nó có nguyện cho con người.
Còn cái con cũng vậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mình vừa mới có một cái vườn xanh ánh sáng mặt trời. Tại đâu có? Tại vì nó có cái vườn tương chân vô hành.
Vì vậy cho nên là đời khác cho mình một khác người. Mình phải biết tất cả khác cho mình một. Vì tất cả, tất cả là một.
Người sẽ biết rồi đó. Cho nên bọn các người dân mình dùng tên này tẩm thất vì ngờ. Vừa lấy cái đơn giản này cũng tẩm thất hơn lắm.
Một kết nộ tất cả cho mọi người. Một coi như là độ mình ứng hiểm hơn vậy.
Ngồi một chỗ mà biết có người trên quốc độ là vậy.
Và có nước chư thật nào, hỡi có nước chư thật hòa, thanh thận.
Nếu như chư thật nào thì cũng phải là có cái trình độ thanh thận rồi thì mới có được quả nước.
Có nước thanh thận.
Các vị có thể tự nhìn ngưỡng nhãn nha.
Nếu mà các vị nhìn mình trên mắt mà nhìn người ta dễ quên, dễ ghét, dễ tâm thù, dễ xóa bỏ,
là các vị nhìn người ta là nhìn ngưỡng nhãn đó.
Và các vị nhìn mình đâu mà còn thấy cho nó tham quan, dẫn điểm cho nó là các vị nhìn mình nhìn ngưỡng nhãn đó.
Còn các vị nhìn mình chung nhãn không? Cũng được thôi.
Hứa ngoại tự lệch
Mà ta có thấy đó các vị không có sở ý niệm đầy chắc
Mất người, đọn cướp, tà vân
Giọng mây, ủng hộ, lưỡng thịt, ác thảo
Không có ý niệm tham thanh chư
Sau khi mình nhìn, mình nghe, mình tóc
Thế thì bây giờ đó là các vị của mình
Có thương nhãn rồi
Còn các vị mình
Đòi phát ra không, các vị không còn yêu
Như cái gì đó, đó là các vị của mình
Phát nhãn của các hành A-la-hớn rồi
Đấy, cho nên là
Hồi đấy nè
Và các nữ mọi người này nó không tự dụng tử dãn mà sống đó.
Còn các nữ mà ngươi ngươi bất ngẩn chứ.
Nói thật ra vậy đó.
Không ngươi không bình, không tự dụng, không dẫn, không chê đơn hết.
Nhưng tất cả đời, đầm mộc hổ, nâng thẳng.
Các nữ đó là các nữ tử dụng thật nghiễm đó.
Vì vậy cho nên là cái nữ tử dãn mà cái mắt của người ai hồi nào gần hồi mang ra trong ta,
không cần phải mắc bỏ, để đổi lưu bằng mắc uốn thật mà cho, không cần.
Mà vấn đề là những lựa nhận bằng cú vệ mới diễn xuống cho sự tư tật hay là pháp của mình.
Cho nên con mắc cho cái dự định cơ thể đó, mình bao giờ làm ráng nha, mà mắc bỏ nó để đổi mắc thật là nha.
Ờ, không có à.
Nhìn mặt vào mắt, nhìn vào thớt, ngôi ngôi mắt động.
À, không có phẩm nguyên hạnh, không có nản, không có thơm, không có tham, không có tư tích, đậm vào con mặt, đậm nhịp.
Thế thì lúc đó thì có bị tử dụng thật nhỏ nữa.
Cho phẩm nguyên hạnh bỏ, mắt của con này đẻ ra.
Người ta gọi là con mắt của con này đẻ ra là một loại mỏng đứng.
Mặt con mắt này có thể mất hạnh vô.
Phương án có thể là hoàn toàn hấp nhãn, có thể cái mắt này là hoàn toàn nhãn, thậm chí cái mắt này là thật nhãn, hoặc cái đạo lý nó xung xuyến vô cùng, nó thất thiết, sâu sắc vô cùng, nó thật tế vô cùng.
Cứ còn nói tới người con mắt, nói tới ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi, ngồi.
Đức Ngươi Lai cũng không còn tư duyên. Nếu là Ngươi Lai nhìn Ngươi Lai là chỉ bị núi như là một cây như là một tháng năm tích thôi, Ngươi Lai làm sao thấy xa được?
Còn Ngươi Lai là Ngươi Lai phải may mắn cho khỏi tất cả các phản ứng này sao? Ngươi Lai đâu có làm được đó.
Ngươi Lai vẫn còn một chỗ vẫn núi cây cây xúc đàng vàng mà Ngươi Lai thấy na nàng, nói chuyện với Ngươi, thấy khỏi giấc người thương Ngươi Lai.
là ta thấy mình có Phật Tiến, mình có Phật Ngãn, tức là mình có Tiến Phật.
Cái đó là Phật thềm ngồi cho cho bản thân mình môi tính chết ra nhà.
Cho nên thần Phật mà nói gần đây, các vị sư vi vết tế người lắm,
tư duy lịch người lắm
thì cũng có
những bậc tử
cũng có cái lòng tốt
cũng có ý muốn cho tư duy
tư duy nó biết mê anh hả
tư duy mẹ biết mê mẹ không
thành ra là cũng có ý
ủng hộ tôi một con tư duy
để tư duy người ta
để tư duy người ta
thì cái đó tôi rất cảm động
và rất cảm ơn tư duy
nhưng mà tư duy dần dài
tư duy là mẹ em mãi
tôi đợi lại em hoài
mà không biết tới chuyện nào
Bây giờ tôi ngồi đây mà tôi biết cả những loại vật vật này.
Thế thì bây giờ tất cả các loại vật vật này tôi đưa ra ngoài đây còn là vật chất.
Mà tôi còn biết, tôi còn biết cái thứ thật người thưa là vật chất.
Cho nên lúc đó thì cũng vậy thôi.
Rồi bình thân là tôi đã tin như là thật.
Hồi lúc năm còn nhỏ, còn trẻ, nó đã 20, 25, 30, 40 tuổi đó.
Mà các Phật tử cũng bảo cho ngư không giữ thật duyên.
Tôi phải rớt ghé vào nước Hà Nội bảo là bao nhiêu lần ra đời là đi làm Phật tử bằng công tác.
Chứ không bao giờ có đi chơi.
Mặc dù là có nguyên nhân người ta mà đi chơi.
Như bằng máy bay cũng được. Như bằng chai cũng được.
Bằng hào ráo cũng được.
Nhưng mà không có lần nào mà dân dây phải tuyết.
Bây giờ ngư làm Phật tử.
Bởi vì thành sự ngươi vững, con người nhà tui biết cả, cả khuôn quả địa cầu, tui biết nhanh cả trong hướng tui nữa nè.
Người đó đâu có bảo là thật mà nói ra đâu.
Tới người tự nhiên, người ta thấy là thấy cả. Cảm thấy là không có thật nữa chứ không nào.
Cho nên các bạn không phải phải thường, cũng phải thường sau chữ luận thường của Tư Du có hiểu được.
Phật nói tiếp, em âm coi cùng.
Âm toàn thương điện tính duyên nguyên, chẳng giữa các thượng đệ mất lường lưỡng cả và hư không.
Tôi có 10 lần rút chất ra, sáng tối không nằm.
Nhưng không có cái gì không phải là tiền cằn đối tượng thân biệt.
Nhưng với bản thân,
anh hãy lựa tên cái gì là yếu thể cái nào là đối tượng thân biệt với anh.
Phật Thầy nhớ rồi. Nói cho chú Phường rằng không, mà tôi cũng phải thề là sống như cho chú Đoan với người bằng.
Sắp, tức là lần tức đó, hai mươi mươi tuổi, tốt thấp, đó tôi gọi là lúc thẳng.
Thường thường đó mới là lũ tầng.
Rồi cẩm chứng lại một tuổi trời võ, chất thân nguyện của sức khắc ở trước mặt chúng ta.
Cho nên ở đây dùm tủ tường tầng, tủy tầng tức là những cái tầng.
Do chất thân nguyện của sức khắc ở trước mặt ta, cho nên gọi là tủy tầng.
Nhưng mà cái tử tầng, khi mà nói tử tầng là như là chỉ dựng trên bàn thể của các các diễn nhân tất bạc.
Chứ chưa phải như là nói là sắp cho nên vị sức khắp là tầng đâu nha.
Thật ơi, tui nói tui mà nào tới chỗ này rồi, nhà nó xung xuống cũng không nói.
Cái này khó mà truyền đạt lắm.
Chắc chắn là những khách từ đây ra Hà Nội, khởi về Việt Nam là tên đối đối mà ai cũng nói nó là tầng hết.
Ai cũng nói nó là tầng và luật tầng hết.
Mà cứ dứt dần ở những cái nước như là Campuchia, như là Hà, như là Úc Lan, như là Ấn Độ, như là Thái Lan, Hòa Bộ, đều phải nói nó là luật tầng thôi.
Ở đây như là chúng ta nói là tuyển thành hay là lột cảnh. Đó là việc đó là cát cát ngưỡng danh thất đạm.
Chứ còn mà có cái tiêu chuẩn đại thờ đấy, tất nhiên là việc xuất khắc không gọi là thành.
Không gọi là thành. Bởi vì những tranh như thế này, tranh nó có nghĩa là ngưỡng an.
Nếu ta nhìn mình cái bệnh văn này, mà có văn mê cái bệnh văn này,
Thế thì chúng mình mong đợi nó làm những ô tăm tấm vô cho vòng vãi vỉa thanh này là sắp cập.
Tuy nhiên một người đẹp nào đó mà tăm tấm vỉa thanh thì gọi là cái người đẹp đó nó trở thành là sắp cập.
Tôi nghe có một âm thanh nào đó mà nó làm cái màn cái vỉa thanh đó bị trao đậm, mất tính niệm, cái vỉa âm thanh đó là thanh sạch.
Hơn tự tốt hết cả những người dù.
Nhưng mà thật vậy, những cái kinh nghiệm của bản thường bây giờ nó là tăng tầm, không có tầm nữa.
Cái người nào học đại lý của bản thường và hoàn tố lực lần đầu thì tất cả các đó sắc là sắc.
Thân là thân, vương là vương, dữ là dữ, thức là thức, pháp là pháp, mà không phải là pháp nữa.
Vừa nếu cho nên, thần thương nhìn nhắc thân nên dữ thức pháp,
mới cho nên thức là nhận dữ.
Với tạo ra nguyên nhân, nhìn nhận nguyên nhân ở trong cái tầm nhìn.
Còn người ta thiếu thông,
Nếu như thức tâm nguyện của thức tâm là tâm, là nữa ai? Thì Thạch không có đài thành Thạch được.
Bởi vì cái đài mà thần Thạch đều phát tầm, thanh sạch, hơi dài, nhũ tầm, sức tầm, phát tầm.
Đâu có tầm phải nguyện việc mở mắt nó đâu.
Sắc vẫn còn nguyên đó. Thanh, hơi, vệ, phúc phát vẫn còn nguyên đó.
Nhưng mà nó đâu có dành cho con con mắt, lỗi tài, lỗi mũi, lỗi thân, ý của luôn.
Vì vậy cho nên kiến thức như trang sách mà nhân thân, bác sĩ thân, sách thân, về đó lại cường báo các duyên thần.
Thấy sách không hề lao động, nguyên nguyên bất mật. Nhân thân cũng không hề lao động, cũng nguyên nguyên bất mật.
Khi nào mà lực chân mà nó đối lại với lực chân mà nó không còn bị nô lô tốt, nô nguyên đủ, nô lạnh, nô đỡ, thì lúc bây giờ người ta sẽ thấy thần thật.
Mà lực chân không cần phải bỏ đi. Thế thì là cái cất của thần, của thần này không phải là thần.
Khi mà thần thật rời, rớt nó ra thì tính nhân như thế này là mưu thị cơn, mưu thị tâm, mưu thị thể, mưu thị lực, mưu thị tác, mưu thị nhân, mưu thị lưu, mưu thị quả, mưu thị lao, mưu thị nổi lạc.
Nói là đó. Nói như vậy, như vậy, là người dễ.
Còn cái người dễ nó không chính là cho mình cái đơn bản là nó là của mình dễ đâu.
Tự bất cứ nguyên nhân, tự tí mà.
Người đó có thể làm sao người?
Mà tại người đó nó không đúng điều lượng. Nó quá đỏ, xanh xanh.
Xanh xanh xanh cái là tự nguyên nhân của tụi lễ, mà nó thiếu tụi lễ tên của tụi tao đấy.
Ngày xưa các ngươi bắn nhau mà các ngươi cứ làm như vậy. Nhưng mà mỗi lúc ngươi bảo một cái ngươi hãy lễ nhau, hãy nói chuyện ngay bằng như vậy, hãy lại giao tranh tính nhau.
Cái việc chung nhịp, ẩm tử, bắt bắt, chứng nhận, các ngươi đã ngài mà các ngươi không có thai.
Chính vì nó phải vừa là trành, nó phải vừa là cái chứng hồn mình, mà vừa là tại người không dám chỉ được mình.
Là nó mê nên tự mê, là nó không có mê, nó không có mê gặp người.
Mà tại người lá mê nó thì là người làm nó sống thân hại. Gọi nó là trành chính vì thật. Nó thôi đó là trành.
Cái tấm cho nó là vô trí tấm, không gọi được với là thể, mà cũng không được hết gọi nó là ác.
Học cái đạo như vậy tụi nó nó vươn từ, xuống dẫn sáng tỏa.
Cho nên là nói trần là nói mà. Cho nên lúc nào Nguyễn Long nói là Nguyễn Long nói.
Mà lúc nào Nguyễn Long không muốn nói trần nữa là Nguyễn Long nói trần, trắng có trần gì cả.
Nói như vậy.
Nguyễn Long nói trần bảy lượt. Nói trần bảy lượt là Nguyễn Long nói trần thật rồi.
Mà sắp tầm thanh tầm, hương tầm, nữ tầm, phúc tầm còn như anh đó, nhưng mà nó có là một ôm ứng của chân chúng ta không?
Không, không cần phải nhìn nát nó ra, không cần phải đập bỏ nó ra, không còn phải vũ lực cho nó không? Nó còn như anh đó.
Vấn đề là như ai làm chú, bảo anh Pháp làm chú, bảo anh Pháp cho con gọi người lai, bảo anh Pháp,
bảo anh Pháp nâng, bảo anh Pháp nâng cho con gọi người lai, bảo anh Pháp nâng cho con gọi người lai,
Tự tại
Tụi nó chính thật là chính cho tội nó đó
Chứ mua cho ông 1 triệu 2 triệu
Để ngồi lại để làm cái gì
Bỏ tiền ra
Nói về
Lại lấy cái gì
Mà thứ nhất là mấy cái đầu gối
Mà bị phát khớp
Mà lại phát tính đấy
Chẳng lẽ như thế lại hành tội
Để tội mình như vậy
Không cần lại đâu
Lại giữ
Lại thì dữ như lao như lử
Là lại rồi đó
Tôi ngồi đây tôi lại xuống bây giờ
Vô sốt
Là vậy đó
Người nào thất khớp là bắt lại
Người nào thất khớp là không đi làm thật hết
Trời thật
Người nào lại giỏi là đi làm thật
Người nào thất khớp là không nổi
Là thật không có nước
Đó có được
Người nào thất khớp
Thật không được
Nó hát dài mình đây đó
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.