Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cho vua Ba Tư Nặc
Cũng tức là
Khai thị lý dạ dỗ
Cho tất cả những người
Đệ tử Phật
Biết rằng
Là
Dạng Pháp
Nó tồn tại
Dính diễn
Mà trong đó con người là một Pháp
Ở trong giảm thấp
Nó cũng vẫn tồn tại
Vĩnh viễn
Chẳng qua là
Nó có mất đi
Chẳng qua là nó thay đổi
Cái giai đoạn
Nó biến chuyển
Thì nó thay đổi
Từng giai đoạn thôi
Chứ còn
Cái phần linh tri của con người
Nó trường tồn dĩnh cũ
Cũng như tất cả vật chất cũng trường tồn
dĩnh …
Và cái điều đó
Không phải chỉ có Đức Phật
Mới thấy cái trường lý đó
Mà khai thị mà dạy ra như vậy
Tuy nhiên cho cùng mọi gì là các tôn giáo
hiện …
Cái chỗ thấy biết của người ta
Nó cũng giống giống
Nó cũng có cái điểm giống nhau
Tuy nhiên là nó cũng có cái điểm mà
Khác biệt
Mà người ta gọi là đại lòng
Mà tỷ dị
Cái đại thể thì là cái hiểu biết lống nhau
Nhưng mà còn cái phần chi tiết
Thì nó có khác nhau
Cho nên tất cả tôn giáo đều
Chủ trương rằng sau khi con người chết rồi
Còn một cái
Nhưng mà cái đó là cái gì
Cái tên gọi là gì
Thì tùy theo công giáo
Mà đặt ra
Rồi cái đó đó
Chết rồi
Sau khi con người chết rồi
Nó còn lại cái đó nó sẽ đi về đâu
Thì cái đó cũng tùy theo cái công giáo
Người ta tính ngưỡng
Mà mỗi người
Mỗi tôn giáo nó có cái đức tình khác
Ví dụ như là
Những người mà theo đạo
Thiên chúa giáo
Thì ta đánh tin rằng sau khi chết
Rồi con người còn đó
Chứ không có mất đâu
Nhưng mà nếu người nào làm lầm
Theo giáo lý của Chúa
Thì được sanh về nước Chúa
Được hưởng sự an vui hạnh phúc
Người nào làm những điều ác
Những điều tội lỗi
Thì sau khi chết
Rồi cái đó vẫn còn
Nhưng mà nó đọa
Vào trong cái đường quả mục
Chịu các sự khổ
Còn như các cái đạo khác cũng vậy
Đạo Hồ Giáo
Người ta cũng tin rằng
Con người chết rồi cũng không mất
Còn
Lúc đó thì được đánh A-La-đọ về mấy cái
nước …
Và các đạo khác thì mỗi người đều nói
Một cái chỗ của các cái linh hồn hoặc là
các …
Mỗi một đạo, mỗi một tôn giáo người ta tin
đớn …
Liên về Đạo Phật của ta
Thì
Cái phần đại thể thì là
Phật cho biết rằng
Sau khi con người mất
Nó vẫn còn một cái
Giống như là
Các đạo khác cũng tin tưởng còn một cái
Mà cái này
Gọi là cái nghiệp thức
Nếu hằng ngày
Mà mình tạo những cái nghề nghiệp thiện
Lại mình lại người lại tất cả chúng sanh
Thì cái thần thức của mình
Nó đi theo cái
Cái nghiệp thiện đó
Và nghiệp thiện đó nó gắn liền với cái
thần …
Rồi nó có thể
Trở lại
Nó trở lại nó
Là một cái thân khác nữa
Tác động vào một cái thân khác nữa
Mà chẳng hạn như
Người mà tu tan nguyên ngũ giới tròn này
Thì cái hành động thân khấu ý hằng ngày
Thực hành theo tan nguyên ngũ giới
Thì cái nghiệp thức đó
Sau khi cái thân này chết
Nó trở lại
Nó làm người nữa
Một con người có an vui, có hạnh phúc
Có sức khỏe, có sắc lực tốt đẹp
Người nào là những điều thiện cao hơn như
là …
Thì được cái thanh tướng tốt đẹp cao
nghiêm …
Người nào mà tu tứ đế, đồng nhiên nhân
duyên
Thì là được cái thanh tướng, thành được
quả …
Thì có trình độ giải thoát giác ngộ cao
hơn
An lạc trọn vẹn hơn, không còn bị đọa vào
trong …
Chứ gì là cái chung là cái còn
Tất cả đạo
Tất cả tổng giáo đều cho rằng
Có người vẫn còn
Nhưng mà nó còn là
Là cái thể thách
Cái hiện tượng
Thì nó có thể bị thay đổi
Cho nên học cái bài rồi đó
Vì
Trong tài liệu tôi có để
Kích những cái bài đoạn
Mà cái bài
Cảm xuân của máu giác thiền sư
Xuân đáo bắt qua khai
Xuân khứ bắt qua lại
Hai cái câu đó là nói về
Cái cảnh vật ở bên ngoài
Cảnh vật ở bên ngoài
Mùa xuân đến thì là
Tâm qua đua nở
Nhưng mà mùa xuân qua rồi
Thì là các thứ qua đều tàn rụng hết
Đó là nói về cảnh vật
Bên ngoài
Hai câu kế là
Sự trục nhãn tiền quá
Lão tùng đầu thượng lai
Sự trục nhãn tiền quá là nói chung
Cả cảnh vật
Vô tầng ở bên ngoài
Cũng như là
Còn về phần con người
Thì nó biểu hiện qua
Những cái mái tóc bạc
Chân mài bạc
Rồi mặt nhăn rồi răng lăng
Lưng mỏi gấu dùng
Đó là sư mật hiện tượng
Nó chỉ muốn như vậy
Từ dạng dạng vô tình
Cũng như là con người
Là cái loại vô tình
Nó cũng chỉ muốn như vậy
Nhưng mà hai cái câu
Hai câu kết này
Là độc đáo rồi nè
Mát vĩ xuân tàn
Qua lạc tẩm
Đình tiền tạc giả
Nhất chi mai
Mặc dù là xuân mà qua rồi
Là tâm qua rụng hết đấy
Nhưng mà đừng tưởng rằng là xuân tàn
Rồi qua rụng hết rồi
Là không còn gì đâu nha
Mà là đình tiền tạc giả
Nhất chi mai
Các thứ qua
Qua rụng hết
Nhưng mà cây mai còn đó
Cây mai còn đó
Vì cây mai mua xuống Tết
Cây mai sẽ nở hoa nữa thôi
Nhưng đó vì là cây hoa hiện tượng
Nó đã nở ra trong vòng
7 ngày, 8 ngày, 10 ngày
Nhưng mà cây hoa hiện tượng này
Nó rụng rồi
Nó rơi rã cánh rồi
Thì cây hoa mà nó trở về
Với cây hoa bản thể của nó
Nó ở trong cái như lai tàn
Bản thể
Cho nó cũng chẳng mất đi đâu
Dầu này không còn
Thấy nó nở có mấy ngày rồi nó mất đấy
Nhưng mà nó mất đó rồi là nó trở về
Cái bản thể mà thôi
Cho nên mạch dĩa xuân tàn qua là
Đừng tưởng mùi xuân
Qua rồi là các thứ qua
Mất hết không có
Tất cả qua dầu rỗng
Nhưng mà không có mất
Mất là trở về bản thể
Cái chất hoa đó nó trở về với bản thể của
nó
Là cái an lạy da
Cái như lai tàn
Để rồi đúng thời tiết nhân duyên của nó
Tới mùa xuân tới nó sẽ
Nó trở lại
À
Mà cái hoa của mùa xuân tới nó trở lại
Đó chính là cái hoa
Của cái mùa xuân tàn
Cho nên của một vị thiền sư nữa
Nói một cái câu mà nó cũng ăn như vậy
Thành ra những cái câu nó ngắn ngắn như
vậy
Mà tính bảo là những cái bậc mà đạt đạo
rồi
Mà ta nắm vững trong lý
Một người viên sư nữa
Nó nói rằng là
Tạc dạ nguyệt minh
Kim dạ nguyệt
Cái trăng sáng hôm nay
Là trăng của
Của ngày hôm qua
Trăng của tháng trước
Tân niên hoa thắt
Cựu hoa niên
Cái hoa nở
Xuân này đó
Chính là cái hoa
Nó là những cái hoa
Của năm cũ đó
Của năm ngoái đó
Của các năm về trước đó
Thì cái ý tưởng hoa
Hai cái bài thơ đó
Mãi giấc thiền sư cùng một thiền sư gì đó
Tôi gì
Chuyện mà nói tên nhớ về tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng qua mà nó trở ra mùa xuân
Mà hiện tại đây ta đang thấy, ta đang nhìn
Là qua của những đập trượt đó
Điều đó không sao
Điều đó để nói lên rằng là vạn dạch đều
Hiện tượng có thể biến chuyển, có thể thay
đổi, …
Nhưng mà bản thể thì trồn tròn, bất sinh,
bất …
Các vị đi ra tắm ngoài Vũng Tàu, ngoài
Long …
Các vị cứ nói thẳng vào một câu
Những lượng sống ảo ạc
Mà ta đang dẫn đây
Là những lượng đợt sống
Của ngày hôm qua
Và của những tháng năm trước
Đều đó không có sai gì hết
Mặc dù là lượng sống ngày hôm qua
Trong khi mà gió nhẹ
Gió yên
Những lượng sống đó có thể
Thẳng lạnh xuống
Không ảo ạc
Nhưng mà những cái mà không ảo ạc
Thẳng lạnh đó lúc đó nó ở đâu
Nó yên lặng trở về cái bản thể mặt nước
Thẳng lặng
Trong khi không có gió
Chứ chẳng có mất đi đâu cả
Nhưng mà nếu ngày hôm nay mà gió tìm trở
lại
Bằng những cái gió ngày hôm qua, gió những
ngày …
Thế thì là những cái đặc sống đó nó cuồn
cuộn
Nó ảo ạc lên là chúng ta nô đùa
Chơi giỡn trên những lượng sống đó
Thì chúng ta nói rằng là chúng ta đang
chơi …
Chính là những lượng sống của ngày hôm
qua, …
Được đó chứ
Vì đó là sự phạt ma
Hiện tượng đầy đủ nhân duyên, hiện tượng
duyên …
Nhưng mà thiếu đi phẫn lặng, không còn gió
nữa
Vì rồi những lặng sống ào ạc đó nó trở về
Không là cái phế nước phẫn lặng
Tại vì bản thể nó chẳng phải mất đi đâu
Vì vậy mà nó làm ta đang bùa giỡn với
những …
Mà những đợt sống này chính là những đợt
sống …
Đã tấm ra lặng lội ngày hôm qua và những
tháng …
Cuộc đời nó là vậy đó
Cho nên chúng ta ngày nay mà cái hiện
tượng …
Mà đang trở lại đây đó
Là chúng ta không phải là tình cờ mới có
Trong vòng 30, 50 tuổi
50 năm trở về đây đâu
Mà chúng ta đây là những đoạn sống
Mà đang nô đùa trong hiện tại
Nó phát xuất từ
Những năm tháng lâu dài
Cho nên họ có bài học vừa rồi
Thì các vị yên chí đừng có sợ
Con người chết rồi là mất
Không có mất
Phật nó nói cái đó đó
Tuy nhiên là luôn luôn là thay đổi
Nó thay đổi cũng giống như là
là cái đài phát thanh người ta phát sóng
cái radio mình mua thứ radio tốt
là âm thanh nghe khác
mà mình mua thứ radio xấu
mà mua cái radio mà tệ hết sức đơn giản
chỉ nghe được tiếng thôi
thì nó lại
cũng nghe mà nghe khác
cho nên là radio nhỏ nhỏ này
thứ này là thứ Sony này
Sony Megabat
cái mình biết trước thời đại
thứ đó cũng là radio
Mà nghe âm nhạc kia là khác hơn
Cái âm nhạc thường
Thế thì là cái phước báo
Cái nhịp lực của chúng ta cũng vậy
Nếu chúng ta tạo những cái duyên lần
Cái nhịp tốt đó nè
Thì khi đó
Cái nhân duyên mà hợp lại
Ta có một cái thanh tấn đầy đủ
Nhãn nhỉ tỉ thiệt thanh ý của ta
Lực trăng của chúng ta phương bối
So với những cái lực trăng xấu
Thì nó tốt hơn nhiều
Vì vậy cho nên là mắt ta có lẽ sáng
Mà tay có thể thích
Mà mũi nữ thân ý
Mũi nữ thân ý về tóc
Trong đó bộ ốc mà ta gọi là nhiều chất sát
Thì bộ ốc đó thông minh
Cho nên là cái đầu của Đức Phật
Mà gọi là mô kiến đánh tướng
Mà tôi nói với các vị đó
Không phải cái gì lạ hết
Đức Phật có cái đầu phi thường
Siêu thường
Mà cái đầu siêu thường đó
Nó chứa bộ ốc siêu thường
Cho nên là Đức Phật thông minh dữ lắm
Học văn thì thầy văn cũng
Bái phục mà học giỏ
Thì thầy giỏ cũng bái phục
Mà không dám nhận làm thầy
Từ cái bộ
Cái đầu thư thường
Cái bộ thư thường đó
Mà suy tư về chân lý
Vì ngài nghĩa là thấu truyệt
Về cái chân lý của mạng pháp của cuộc đời
Mà thành đến vô thượng chánh giác
Nó vậy thôi
Giống như cái radio
Mà cái loại nghĩa là để cho quân sự
Cho quốc thần nó có cái suy tần số này
Ra vô thường không thể sống được
Ra vô mà Sony Megabat
Đi trước thời đại cũng không sống được
Bởi vì không tắt được những cái làn sóng
cao …
Của để chuyên về ngành quân sự quốc hồng
đâu
Thì cái bộ áo của Đức Phật là siêu
Bộ áo của Đức Phật là siêu nhân
Thành ra có cái trí thức
Cái nhận chất hiểu biết
Cái giác ngộ cũng siêu nhân
Do đây gọi là Phật
Mà nó cũng phát xuất từ
Nó nghĩa là cái nghiệp lực, cái sự tu bồi,
phước …
Mà nó kết hợp, mà nó ra
Cho nên học cái đoạn rồi, đoạn kinh vừa
rồi …
Đành ra cái câu, vực tri tiền thế nhân,
kim …
Vì đó
Những tiền thế nhân
Kim sanh thọ giả thị
Yếu tri lai khứ quả
Kim sanh tác giả thị
Muốn biết cái nhân đời trước
Mình đã làm gì
Thì mình
Xếp
Vào cái quả báo của mình
Mình đang thọ hưởng hiện tại
Cái quả đó
Là cái quả
Của cái nhân mình làm đời trước
Và yếu trì lại
Cái quả chuyện xong tắt giả thiện
Nếu như cái quả đó ở đời sau
Ở đời sau sau khi mình chết rồi
Mình biết về đâu mình sẽ thành gì
Mình sẽ được gì
Mình khổ sở
Thì cứ coi cái hiện tiền
Cái hành động hiện tiền của mình làm gì
Hành động thiên tiên mình làm gì
Thì sau này nó ra cái quả lão
Cái chỉ báo là cái lệnh nó đền trả
Nó đền trả lại đúng y như vậy
Thiện ác chỉ báo như ảnh tùy hình
Cái thiện như cái ác
Cái tốt như cái xấu nó đền trả
Nó báp lại giống như bóng theo hình
Cái hình mà thắng thì là cái bóng nó ngây
Và cái hình mà cong thì là cái bóng nó
quẹo …
Vì vậy mà cái đoạn kinh vừa rồi
Là ta phải để ý về cái việc đó
Cho nên không có sợ cái gì hết
Không phải nghe nói vinh dương là sợ
Không có sợ
Không phải nghe nói quỷ sứ là sợ
Không phải nghe nói địa ngục là sợ
Không có sợ
Cũng như là cái người mà làm lương thiện
Vì cảnh sát hình sự
Nó là cái người mà làm lương thiện
Không có sợ cảnh sát hình sự gì ta
Chúng ta đâu có sai phạm luật pháp
Của quốc gia
Có sao ở đâu mà ta sợ hình xử chứ
Cũng như nghe nói
Các cái khát đường mà vô đó là ghê lắm
Mà không ghê là sao được
Một người mà ăn cắp
Ăn cúp mà đem vô đó
Mà tự mình phải khai lên
Mình ăn cắp hôm nay là lần này là lần thứ
mấy
Ăn cắp được mấy chiếc xe điên
Mấy chiếc xe cúp
Mà tự khai thì các vị nghĩ là có ai
Mà điên rồ mà làm hết chuyện đó để mình
chịu …
Nhưng mà vô đó phải tự khai thôi
Mới ăn cắp một chiếc
Mới bắt được quả tàn
Mà vô tới chỗ hình sự là phải tự khai
Lấy mấy lần, lần nào, mấy giờ nào
Và lấy được mấy chiếc trong đời mình
Là phải tự khai thôi
Điều đó đâu có phải đơn giản mà tự nói ra
Nghĩa là nó phải vì gì đó
Vì đó thì ai cũng biết rồi
Nhưng mà với cái người mà đang lên địa
Thì là các vị có sợ hình sự không
Không có
Khám không có
Khám đường không có
Cảnh sát hình sự cũng có
Thì cái sự mật cuộc đời của mình
Nó cũng vậy thôi
Vấn đề địa ngục, ngạ quỷ, xúc xanh
Là tam đồ
Là ác bạo ở đây
Nhưng mà không phải ai cũng sợ
Ai có làm những cái điều ác
Vì phanh, vì khổ dễ
Thì mới phải sợ
Không sợ cũng không được
Còn những cái nghề mà
Phan châu Ý người ta không có làm ác
Giống như những người người ta làm ác
Rất lương thiện, rất đàng hoàng
Chẳng những không phạm luật pháp
Của xã hội của quốc gia mà người ta còn
làm
Lại lạc cho tất cả mọi người trên xã hội
Thì làm sao mà sợ cảnh sát hành xử
Làm sao mà sợ những cái khắp đường nữa
Dù nó có, nó có với ai
Chứ còn với người lương thiện này
Coi như nó không có
Thế thì địa ngục là ủy sức sanh
Cũng y như vậy cho nên không phải ai cũng
sợ
Cho nên tôi thật tôi nói là tôi không sợ
Điên ngục gì hết hại
Vì vậy cho nên tôi nói là tôi chắc
Mà bạn bè tôi có thương tôi
Mà đi đám tôi lại đốt cái nhang này này
Thưa thầm
Xin nhắc lại
Thầy nhớ những cái gì mà thầy làm cả cuộc
đời
Thầy giảng cho người ta
Thầy nói cho người ta
Thầy nhớ những cái đó
Cấm nhang xong rồi là cứ việc đem lại
Chăm trà thơm đồ có nước ngọt
Rồi những nước đá ai muốn uống chơi
Cười khát khát
Có gì cũng thương tiếc
Thương tiếc là gì tôi có mất đâu mà thương
tiếc
Nhất quốc là tôi không có mất
Đừng có nói thương tiếc
Thay đổi chơi vậy thôi
Để nó qua giai đoạn khác
Cũng như những lượng sống vào biển đó mà
Sống hôm qua rồi nó phải lặn xuống
Nếu hết gió
Rồi thì nó là ngày khác
Nói lên vậy thôi
Qua nó mới rụng rồi
Thì nó trở về
Có những cái lá tàn mãn thể
Vô cùng vô cực
Nó tới mùa xuân tới
Là qua nở nữa
Thôi mất phát cái gì đâu
Mà sợ chứ
Cho nên tôi nói là
Không biết là ai
Những người mà
Gần tôi
Hoặc xa tôi
Mà có giúp tôi được việc này hay không
Thì thật sự
Không bao giờ tôi sợ
Mà tôi nhờ ai cầu nguyện hết hả
Bởi vì vậy là lý doan quả
Không ai cầu nguyện cho tôi được mà
Học suốt đời của tôi là
Không có cái vụ nào
Mà Phật nói cầu nguyện cho ai
Tự tác quần tự thọ thôi
Mình làm là mình chịu
Yếu trì lại phế quả
Kim sanh tác giả thị
Muốn biết cái quả báo đời sao
Như thế nào mà coi cái hành động của mình
làm …
Thì tự biết chứ không có cầu nguyện gì hết
Hành tà hư thật
Tự giá trị quả phúc nhân do cánh giánh
thùy
Tụi nó tới nó lùi nói cả đó
Bởi vì là Phật tử đó
Nghe kinh thì nghe vậy
Nhưng mà còn nhẹ dã còn yếu lòng lắm
Còn sợ sợ thần linh lắm
Còn trân trọng Đức Phật
Mà lại Phật mà xích xa mà hiếp hà
Đó là tội nghiệp lắm
Lại Phật là lễ Phật
Giả là kính Phật với Đức
Lại Phật là kính cái Đức Phật
Nhìn Phật bật cười
Nhìn Phật cười chơi
Không có lại lục mà xích xa gì hết
Cười chơi là vậy thôi
Ngài cũng là một con người
Cấp tụ nhân viên
Mà ngủ quẩn thất đại
Mà Ngài cao đẹp quá
Ngài con sáng quá
Còn tụi con thì cũng ngủ quẩn thất đại
Mà trống như viên viên não
Tần ai xin thưa với Ngài
Cứ nói như vậy đó
Chứ không có xích xa gì hết
Rồi thì Phật đã cho anh nói
Ta thông cảm cho các ngươi
Ta vẫn biết
Ta vẫn biết rằng là các ngươi muốn phấn
đấu …
Nhưng mà các ngươi vẫn đốt không có nổi
Lên cao thì điều đó các ngươi cứ từ từ
Mà đi lên thôi
Như Lai không cảm mà
Thích Như Lai cũng đã trải
Tam An Tăng kỳ kiếp Như Lai mới được phần
mạch …
Chứ đâu phải dễ dàng đó các ngươi à
Thế vì là các ngươi
Mới có để Nhất An Tăng kỳ rồi Nhất An Tăng
kỳ
Mà đòi bằng Như Lai sao có được
Như Lai không cảm hết
Yên tí yên tí
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hôm qua tôi không ăn giờ tôi bù
Nghĩa là ngày nay tôi không sắc xanh
Không hại vật
À chứ thì là bữa sau bù thì cũng vô đó
thôi
Như là không cảm liền
Như là mà khó khăn
Thì làm sao làm như ai được chứ
Đại tử, đại vi, đại hỷ, đại phá mà
Ngày nào không giết hại, không râm
Không nghĩ đồ ác, không nói đồ ác, không
làm …
Là ngày đó là có phước à
Chứ không nhất thiết là phải ngồi mùng mốc
và …
Như là nước vừa đau quá
Cho nên dễ không cảm lắm
Để tử Phật
Còn tổng thật khó khăn
Thì không có khó
Có gì kỹ quá
Ăn chay mà nghĩa là cái đũa
Để đũa riêng
Cái đũa ăn mặn
Rồi cái ngày ăn chay
Cái đũa để riêng
Nó kỹ quá không có được
Như là không cảm hết
Chỉ có cái đường là cái ngày đó
Như là ngày ăn chay
Là không có nhất vậy thôi
À đó là cái
Cái chủ đích là cái chỗ đó đó
Còn chén ở giữa hôi hôi gì đó
Kệ
Muốn là mấy người châu nội
Nhà mình ăn chay
Lấy cái muỗng canh cá của nó
Xộn qua muỗng cơm mình ăn
Cũng không có sao hết
Như là thông cảm
Chứ đừng có quánh mấy cái đó nhỏ
Không biết khỉ gì đâu quánh
Không biết khỉ gì đâu mà quánh nó
Nhà này bà ngoại ăn chay
Nhà lấy cái muỗng của nó
Lấy cái muỗng canh cá
Đưa qua muỗng cơm của ngoại
Nhưng mà ngoại mà dẫn lên là quấn là ngoại
sai …
Nó ra rầy ra
Như là nó không có sao hết
Tụi con cứ yên chí
Anh trai là không có nhức gà nhức dịch
Cái dứt con xuống dật ngày nay
Còn cái đứa nhỏ nó ăn thần của nó
Để cho nó đủ dinh dưỡng
Cho ăn như cỡ như con vậy sao được
Cho nên là nó để qua chút dứt
Không có nhầm gì cứ ăn đi
Ờ
Ông có quấn không có rầy không có la gì
hết
Ôi
Tại các con không biết
Các sư Nam Tông Tích Lan Lào
Tăng mạng suốt quanh năm suốt tháng
Tại sao
Tại các con đi theo Đại Thừa
Mà Đại Thừa này không chấp
Mà các con chấp như vậy
Giống mấy đứa nhỏ làm cho bữa cơm ăn hết
có …
Cái câu đó rất là thú vị
Tạc dạng nhật minh kim dạng nguyệt
Mà tâm niên qua tháp cửa qua niên nhiễm
Dân như ghi hà như cứu cánh
Ma bắt nhã tắt bà
Cân sáng hôm nay là cân của những ngày,
những …
Qua nở năm này là qua của những năm ngoái,
Nếu người nào hỏi
Ta phải nói cho đoan hơn, nói cho kỹ hơn
Tôi nghĩ hiểu không
Thì ta xin đọc câu chú cười bằng ma bắt
nhã …
Nghĩa là không có nói cái gì được nữa hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đúng như ví dụ tôi nói hồi nãy
Mà nước mà sống mà lặn rồi
Thì trở về bản thể đó
Bản thể của nước thẳng lặn đó
Cho nên nắm được cái này rồi
Trên cái dĩa tu hành mình tin chắc
Cái dĩa mình nắm vững ra là mình không có
hài …
Cho nên trong ngày tôi có biết cái đoạn
Mai nở, mai rộn là hiện tượng
Sân diệt của Quang Nai
Trong một thời kỳ 5 đến 7 ngày
Còn
Từ mai trước sân của đêm xuân
Hôm ấy
Sẽ tiếp nấu
Tổn thành để rồi xuân tới
Và xuân tới nữa
Cứ lại cổ qua mai
Không có cái gì mất hết
Này tới cái đoạn
Phật Kha Thị
Giành ngược ràng sư
Chỉ là sự áp đặt
Chủ quan một ý thức
Cách mắt
Cái này
Đối với người thế gian
Mà không có nếm được
Cái mùi tôn trao
Cái mùi đạo vị
Là nghe cái đoạn này
Lấy làm khó nghe
Khó nhận lắm
Nhưng mà
Người đệ tử Phật là phải
Phải học cái đoạn này
Cho thật kỹ càng
Anh anh anh từ chỗ ngồi
Đứng dậy đánh lễ thật
Cách tay quỳ gối và thưa
Mà thầy con nếu thầy thấy thật không xanh
diệt
Có sao thầy con lại gọi bọn chúng tôi
Là bỏ mất cái chân thầy làm việc trái
ngược
Ở đây là nói thầy thấy là
Là đại biểu cho thầy nghe
ngửi ném sức biết
của con người
tất cả
6 cái thức đó
6 cái giác quan của sinh người
nó giống nhau
nó không có trách mắt
cái đệ nhất sắc na
của nó gọi là hiện lượng đó
hiện lượng tỉ lượng và huy lượng
mà trong cái giai đoạn mà đầu tiên
Cái tích cắt
Một phần ngàn
Của cái tích cắt
Tôi gọi là để nước sát na
Thì là lục căn đều phân tạnh hết
Mắt tay mũi lưỡi phân ý
Đều là phân tạnh hết
Còn
Nó qua tới cái tỉ lượng
Cái tỉ lượng thì lúc bây giờ
Nó có phân biệt
Không biết là cánh tay ngược
Xui
Cho nên là đây cái đoạn này là Phật đưa
cánh …
Rồi dũi
Khỏi không mà nè
Thế thì là đưa lên thì gọi là
Là ngược mà đưa xuống gọi là xuôi
Hay đưa xuống gọi là ngược
Đưa lên gọi là xuôi
Đây là sự áp đặt chủ quan là ý thức chấp
mắc …
Đọc đoạn này để ý cho
Không tầm lắm
Bây giờ Phật mới dũi cánh tay
Hướng xuống đất
Hỏi ông An An rằng
An An ông thấy tay tôi như thế này
Là xui hay là ngược
Ông An An nói rằng
Mà tất cả mọi người thế gian
Cho như vậy là ngược
Còn tôi thì không biết thế nào là ngược
Thế nào là xui
Ông anh em bị vỡ nhiều lần quá
Thầm đã muốn đổ tất nhiên cho mọi người
thế …
Mọi người thế gian là đưa cánh tay xuống
Thì họ cho nó là ngược
Chứ còn con thì con không biết ngược hay
xui
Vì muốn đổ tất nhiên mà
Họ gọi rằng nếu ngựa tới gian con
Như vậy là ngựa
Thì họ mới gọi thế nào là xui
Ông Anang thưa rằng
Như Lai đưa cánh tay hướng lên
Trên không
Thì họ gọi đó là xui
Bây giờ Phật đưa cánh tay lên
Và bảo ông Anang rằng
Cái cái ngựa của các ông là
Ở
Ở cái chỗ đó
Chỉ một việc thay đổi lẫn nhau
Vậy mà người thế gian
Dán trọt các thấy
Một ý niệm ngược xuôi
Đây
Đưa lên giày thì gọi là xuôi
Mà hạ xuống giày thì gọi là ngược
Các vị thấy cái gì
Có cho ý gì đâu
Muốn nói sao
Cũng được mà
Nếu mà đưa lên giày
Mà cho là xuôi
Thì cũng được thôi
Nhưng mà nó không phải là ngược
Nhưng đó thì nó là
Một ý thức cấp mắt
Và một sự áp đặt chủ quan
Chứ còn cái cánh tay này
Nó chẳng có cái nào
Đáng gọi là ngược
Mà cũng chẳng có cái cách nào
Đáng gọi là xui cả
Dù là đưa lên đưa xuống
Vậy mà chính vì
Cái ý thức cấp mắt cho
Coi như đưa lên là xuôi mà đưa xuống là
ngược
Chính là cái chỗ đó mà nó sanh ra cái thị
thi
Rối đen và cãi cỏ đó
Vì vậy cho nên là đại chúng học thật rồi
để …
Rồi trong khi mà mình nói chuyện với mọi
người, …
Mà người ta nói cái gì mà nó có không đúng
ý …
Thì mình cũng nên thông cảm đi
Không có cái gì đáng cấp mắt hết
Làm sao để hiểu được nhau
Để nghe được nhau
Để hiểu cái gì đó
Cái mục tiêu gì mà mình muốn nghe muốn nói
Còn ngoài cái đó ra thì
Cố gắng mà nhớ lời thật
Mà
Tập
Cái sống hiện lượng
Vâng dụng cái vô phân biệt ký
Thì con người mình nó sẽ được an lạc nhiều
hơn
Nó nhẹ nhàng nhiều hơn
Còn cái chấp mắt
Thấy chút không đúng ý mình là
Sơn ra buồn bực
Bực dọc
Nghe những cái vài câu vài lời
Mà không đúng ý mình là sơn bực dọc
Thế vì là cái đó là
Ở thế gian thì là người ta
Định ra cái tiêu chuẩn như thế này
Là đúng thế này là nghi lễ
Thế này là phép tắc
Thế kia là không lịch sự
Ví dụ vậy
Nhưng mà cái người học đạo thì giảm tốt
cái …
Chừng nào càng tốt chừng mấy
Những lúc nào cần lịch sự
Gọi là tục đế mà
Mình sử dụng cái cách giao thị của tục đế
Cần lịch sự thì cũng có đến mà làm
Nhưng mà đối với bằng mình
Thì mình làm thì mình biết là
Làm như thế này cũng chẳng có gì quan
trọng …
Về mặt chơi đế thì chẳng có gì quan trọng
cả
Cái người mà tu hành
Đi sâu vào đạo lý
Người ta giảm nhẹ về cái phần hình thức
Cái phần nghi lễ
Cái phần xã giao
Cái phần khách sáo
Người nào mà còn hình thức nhiều
Còn nghi lễ nhiều
Còn xã giao khéo
Còn khách sáo giỏi
Người đó còn khó tu hành
Cách thật còn xa lắm
Còn cái ngồi mà thật tu
Thì khách sáu không có
Không có khách sáu
Nói thẳng nói thật
Và cũng có cần
Học những cái nghệ thuật xã giao
Sự thật là nó như vậy là như vậy thôi
Chứ còn cái xã giao mà khéo léo
Thì nó cũng không cần
Cho nên cái tu nó có khác hơn
Cái người thường là vậy
Vì vậy mà tôi nói với Đại Tuấn là
Trong năm mươi lăm vị
Năm mươi bốn quả vị
Trên bước đường tu hành
Trải qua tam hoa tăng kỳ đó mà
Thì cái địa vị thứ nhất là phải là càng
tuệ
Càng tuệ là cái tí tuệ của mình
Là phải sống bằng lý thuyết
Nên là nó phải khô khang
Bóp đi những cái tình cảm
Khách sáo, những lời lẽ xã giao
Những sự sự nữa là
Có vẻ
Là thủ
Có thể là thủ đoạn
Dù thủ đoạn
Mà người tui thì không làm những cái đó
Bây giờ
Mà đưa đến đây lên và bảo
Ông An An rằng
Cái nội của các ông là ở cái chỗ đó
Chỉ một việc là
Thay đổi lẫn nhau
Vậy mà người đó gian giác cho các thấy
Một ý niệm vượt xuôi
Anan, Thanh Ân và Thanh Như Lai
Chẳng khác gì nhau
Nhưng Thanh Như Lai là Pháp Thân
Thân cận
Tránh biến chi giác
Còn ông thì gọi là người
Là người làm việc trái ngược
Bỏ mất chân tâm
Thanh Như Lai cùng với thân mọi người
Không có khác gì nhau
Nhưng mà Thanh Nhi Lai
Là gọi là Pháp Thân
Nó là cái
Biểu hiện
Của Pháp Thân
Thanh Nhi Lai thật sự
Cái thân của Thái Tử Tất Đạt Đa
Là thuộc về ứng thân
Y như người bình thường
Nhưng mà cái ứng thân này
Nó là cái biểu hiện phát xuất
Từ Pháp Thân
Thân tịnh
Cái chỗ này là cái chỗ học sâu này
Đây chúng để ý thế này
Tôi nói ví dụ như giờ
Cũng đồng là nước
Nhưng mà nước mà nó
Duyên khởi ra sốc
Ào ạt
Thì những cái đợt sốc mà
Lô nhô ào ạt tôi gọi là sốc
Nhưng mà cái thể
Của những cái sốc lô nhô ào ạt đó
Nó là nước mơn mông của bốn biển
Nó không có lượng
Nó không có ạc lô nhô
Mà nó không tính có lượng
Mà nó mơn mông tràn đầy cả bốn biển
Mà cái thể tính của nó là bình đẳng và
phẳng …
Còn cái mà biển mà nó trao động là tại sốc
Tại cái duyên gió
Chứ còn thật sự là cái thể của nước là
phẳng …
Thành ra
Cái sống đó là
Là nó phát xuất từ
Nơi
Cái thể nước phẳng lặng kia
Những đơn sốt nào
Nó phát xuất từ thể nước phẳng lặng kia
Cho nên là cái thân
Có thể tử tế đạt ma mà thành thật
Thì nếu mà chia ra
Là ba thân thì mình gọi là
Ứng thân thủy hiện
Nhưng mà cái thân mở thân thiện này
Đối với Như Lai
Như Lai mà không có
Như Lai mà sống đúng như cái chân
Cái chân lưới rồi đó
Thì nó là một sự biểu hiện
Của pháp thân
Thân tịnh
Cho nên là
Ở đây gọi là thân Như Lai là pháp thân
Là mặc dù là nó
Nước nó nguyên khởi ra sống
Nhưng mà kỳ thật đó
Nước sống cùng
với nước
chẳng có gì khác nhau cả
chẳng qua là
có nhân duyên
thì nó
nước phẳng lặng
nó thành ra
những cái đặc sống
và nếu mà đặc sống đó
mà không có
bụi mậm
không có nho nhấp gì
thì cái nước
mà nho lên
nó
à ra
cùng với cái thể nước
mà phẳng lặng
trong sạch kia
chẳng có gì khác cả
vì vậy cho nên
thân y lai gọi là
pháp thân
nó là cái dịu dụng
nó là cái ứng thân
và ứng thân là dịu dụng
Từ pháp thân mà sanh ra
Cũng như chúng ta đây cũng vậy
Thân của chúng ta đây là
Là cái ấn thân này
Ở trên cỏ đài này
Mà nó là dự dụng của pháp thân
Điều hiện ra đó
Nhưng mà cái khổ của chúng ta
Là tôi nói ví dụ như giờ đây
Nước biển thẳng lặng và trăng
Mà nếu mà cái nước biển đó
Ở giữa biển
Sạch trong không có cái bụi mầm
Không có cái rắc rết gì trong đó cả
Thì cái nước thẳng lạnh
Trong nằm đó
Nó có nổi lên những cái đợt
Sóc nhô lên lạnh xuống
Nhưng mà nếu ta hút
Một chén nước
Của sóc
Cùng với một chén nước
Của nước
Lạnh trong kia
Chẳng có gì khác cả
Như vậy thì sống là nước
Nước là sống chẳng có gì khác cả
Vì cái sống vẫn trong
Vẫn nguyên chất của cái nước trong kia
Mà duyên khởi
À thế thì thân như lai
Là pháp thân là vậy đó
Còn ví dụ như ta đây hả
Nước
Cũng duyên khởi ra thành sống
Nhưng mà cái sống của ta đây đó
Nó cuốn vô trong bờ
Nó liếm các cái bờ
Rồi những cái chỗ mà những cái bãi rác rến
Những cái chỗ mà cá mắm hôi tanh
Rồi nó nhồi lên
Rồi nó liếm lên
Rồi nó nhồi ra
Nó nhồi tới nhồi lui
Nó hút đi
Toàn là rác rến hôi tanh bụi bậm
Thành ra trong khi mà mất lên
Cái đợt sống này không gọi là
Là nước được
Bởi vì thật sự cái thể nước biển
Là nó phải là trong
Trong sạch và không có một cái nhiễm ô nào
Nhưng mà đây mà khi mà sống
Mà nó đã liếm bờ rồi
Nó cao ra những cái rác ránh
Mà mình múc lên cái sống nước đó
Thì cái sống nước đó không phải là
Cùng với cái thải nước biển là một được
Thế vì là cái thân của chúng ta
Của người phàm phu của ông Anang
Không được gọi là pháp thân
Mà là cái thân làm việc trái ngược
Còn thân như lai gọi là pháp thân
Vì sống là nước
Hoàn toàn một hệ thanh tạnh
Hiện tượng thanh tạnh, bản thể thanh tạnh
Thế thì sống với nước là một
Nhưng mà nước thì thanh tạnh
Mà do sống mà liếm vô bờ rồi
Kéo ra đùm
Lầy rác lên ra
Thế thì là sống này không phải là nước
thanh …
Hoàn phương chúng sanh cũng y như vậy
Chúng ta cùng có một cái pháp thanh thanh
tạnh …
Nhưng mà chỉ vì là chúng ta chấp mắt
Một ý thức chủ quan
Một sự áp đặt
Là do chấp mắc
Nhằm nhờ rằng sư phụ là sự áp đặt
Chủ quan
Một ý thức chấp mắc
Do cái ý thức chấp mắc
Mà nó sân ra
Phiền não sân trăm phu minh
Cho nên gọi là phạm phu
Chứ thì thật ra cái thân này
Thì không có gì tội lỗi cả
Thân ông cùng thân Như Lai
Chẳng khác gì nha
Vậy mà thân Như Lai
Rồi là pháp thân
Chánh biến trị giác
Còn thân của ông
Cũng như của các người khác
Thì gọi là
Những người làm việc trái ngược
Mà quá giả truyền đạo
Vô minh của mình
Cho Phật nói rõ
Mà thân Như Lai
Cũng như thân ông Hà Lan
Cũng như mọi người
Không có gì khác đâu
Cũng vô quận
Cũng thức đại vậy thôi
Nhưng mà thân Như Lai
Thân nào gọi là thân? Pháp thân, thân
cạnh, …
Thân đó là những người mà mang cái thân,
mà …
Ông Anang và Đại tướng Trâm Trâm nói thật,
mắt …
Nghe không biết, trái ngược là trái ngược
làm …
Rồi tôi hỏi cái này
Cái lá này là gì
Là các vị nói là
Tàu ống
Cái ngược rồi là các vị không thấy
Bởi vì cái này
Có người nói không phải tàu ống
Tàu ống là cái lá
Tàu bằng trên cái quạt mò
Thậm chí nó rớt bằng trên cái tràn vậy đó
Còn cái này
Lớp nhỏ nhỏ này là không phải tàu ống
Mà là tàu bà
Đó
Thấy chưa
Nghe thấy một cái lá cây thôi
Mà đã là làm việc tới người
Có trong đó rồi đó
Đó là ý tức chất mất đó
Là một cái áp mặt tử quan đó
Cây này không có cầu ông
Mà cũng chẳng phải là cầu bà
Vậy mà người thì nói cầu ông
Người kia thì lại hơi bực tức rồi đó
Rõ ràng tôi biết cây này là cầu bà
Hỏi vì sao mà anh nói cây đó cầu bà
Nói ra là bởi vì là cây cầu ông
Là cũng thấy cái lá bằng cái tràn
Cái tràn như thế này
Mà nó leo thêm những cây sao, những cây
dầu …
Cái dây nó bật bình tay về này mới gọi là
cầu …
À, thế thì là làm việc tái ngược rồi là áp
đặt …
Chẳng qua là cái viền này ở chỗ nào ít đất
là …
Mà nếu mà đem mà cắt mà bỏ trong cái bình
con …
Cái bình nước gì thế thì rất thường thì
cái …
Nhưng mà nó mà đem mà trồng dưới đất thì
là …
Lèo tốt cái đen này ngọn sao ngọn dầu á
Vậy mà
Mình lát lên cơn cổ mình cãi
Là tàu âm
Tàu bà thì thử hỏi có phải là
Là làm việc cái ngựa không chết
Cho nên là cái chuyện như vậy là
Mình nhìn qua cái
Mình nói cái ngựa phòng mình không hay
Còn cái này thì mấy người nào
Chuyên pháp đi rồi chấm thấm thì gọi là
Là dân sở đạo an
Còn mình Việt Nam quá
Mình gọi là là
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tức là
Tức là nhân bằng thật như thế
Đời nó như thế
Tân tôn thể lực
Công dụng nó như thế
Tạo tác như thế
Nhân như thế
Quả như thế
Ra cái báo như thế
Còn người ta kêu tên gì cũng được
Thành ra mình để ý những cái đó
Để ý học những cái đó
Học thật là học cái đó
Rồi là mình nói chuyện dễ dàng
Dễ thông cảm nhau
Mà lợi ích có thiền bộ nữa
Thành ra ngoài ra
Giờ này chứng tâm trong đó hả
Mắt không le động chẳng biết rằng thanh
thân …
Đức Phật trải lầm theo cấp Pháp Tôn Hải Kỳ
Nhiều âm quán thế âm phạm âm hải trừ âm
Thân bỉ thế gian âm thị có tu thường niệm
Câu đó là ở phần thô môn
Dịu âm
Mình học phần dịu âm Bồ Tát
Dịu âm cũng tức là quán thơ âm
Quán thơ âm cũng tức là dịu âm
Thành ra dịu âm quán thơ âm
Phạm âm má triệu âm thì dịu âm cũng tức là
phạm …
Ngồi quán thơ âm cũng tức là phạm âm
Phạm âm cũng tức là hải triều âm. Hải
triều …
Thành ra Phật thích pháp là tiếng hải
Cũng gọi là hải triều âm tức là Phật mà
nói …
Thì tất cả những cái học thiết của tài
giáo …
giống như là cái tiếng sống dầm thét của
biển, …
Vì vậy mà Phật gọi là dùng tiếng Hải Kiều
Phật dùng tiếng Hải Kiều
Báo các đại tế
Các nhà nam tử tôi thường nói
Các tâm và tâm sở pháp đều như tâm hiện
Thân tâm các ông chỉ là vật ở trong chân
tâm …
Tại sao các ông bỏ mất đi
Cái chân tâm nguyên diệu quý báu mà nhận
lấy …
Đây đại chúng học cái đoạn này để chụp kỹ
Mình mới thấy là thân tâm của mình đây là
một …
Quý báu lắm
Nó từ pháp thân mà nó lưu xuất ra
Chứ không phải là nó là cái thứ đồ bỏ bám
khinh …
Tất cả mấy sắc tâm và tâm xã pháp
Đều cũng có tâm hiện
Sắc là ví dụ như này
Nhìn cái bình hoa
Nhìn cái bình hoa này
Mình nhận thức cái hoa này là màu vàng
Cái lá này là màu trăng
Nhận thức các vật bên ngoài
Thì là sắc
Còn cái chủ thể nhận thức là như con mắt
Mà nhìn thấy hoa này
Mình biết là hoa rơi ơn
Thế vì là
Nó gọi là tâm
Sắc tâm
Còn tâm sở
Để tôi nhớ tâm sở của mình đây nè
Tâm sở là cái gì
Phải học năm mươi mốt nói tâm sở
Cái gì mà hằng ngày mình thở ra tham
Xâm xư mạng nghi
Đường phẩm hậm phú não
Bạch sang rồi cố xửng hại kia
Những cái biền đảo mà tôi thường nói
Tất cả cái đó là tâm sở của ta
Nhưng mà cái loại tâm sở ác
Tâm sở bất thiện
Có mắt mà các vị nhìn bông này
Mà các vị thấy cái bông
Thế vì là trong cái khoảng thấy
Nó có cái tâm sở
Tức là cái công dụng của súc
Súc tức là con mắt mình nó phải tác động
Nó súc đối với cái bông này
Cứ mình bông này
Thì mình mới thấy được cái bông
Thế vì là nó có tâm sở súc
Rồi các vị nhìn cái bình bông này
Mà biết cái bông là dê
Nhưng còn cái này là cầu ba
Thế vì đó là có cái tâm sở
Tắc ý
Tắc ý tức là để ý và lưu ý
Rồi các vị cảm nhận
Cảm nhận cái bông này là màu vàng
Hay màu đỏ
Màu xanh gì đó
Rồi bằng lòng hay không bằng lòng
Thế thì là nó có cái tâm xã gọi là thọ
Thọ tức là cảm nhận
Thọ rồi đó thì do có sự cảm nhận rồi đó
mới …
Êm lại trong cái ý thức của mình
Cảm tồn của cái bông hoa, cái màu sắc này
Nó êm lại
Nó chụp lại giống như nói kiểu máy chụp
ảnh
Máy phim, nó chụp lại trong cái thức mình
Rồi mình tổn tộn là cái bông đó
Để lần sau mình đi chợ
Mình gặp cái bông đó
Mình nhớ lại mình mua cái bông đó
Thế giờ cái hình ảnh đó
Gọi là tổn tâm sở
Cái tâm sở tổn
Và
Qua cái tâm sở tổn
Thì là mình mới suy nghĩ
Làm thế nào để mình đạt được
Cái mong muốn của mình
Bằng kiểu nào đó hoặc là mua hoặc là trầm
Để cho mình có được cái đó
Thế thì là cái đó là nó có cái tâm sở
tương
Thế thì là chúc, thắc ý, thọ, tổn cây
Là 5 cái tâm sở đó
Mà mắt, tay, mũi, lưỡi, thân ấy
Đều có 5 cái loại tâm sở đó
Còn như là cái thấy, nghe, ngửi
Cái nhóm, cái chút, cái biết của mình
Nó gọi là tâm vương
Sáu thức tâm vương
Còn kích thúc
Cái đắc ý
Cái cảm nhận
Cái tư tưởng
Và cái suy nghĩ của mình
Đó là tâm sở
Thành ra ngày này mình sống
Nói hoài sắc tâm và tâm sở
Ba cái từ đó là bao hàm hết
Núi sân mất tuyền trời
Trăm mây nước cỏ cây qua lá
Một cách gì nhìn cái mắt
Cái gì thấy
Đề qua là sắc hết
Mà tất cả những cái sắc đó
Nó có, nó biểu hiện ra cái công dụng của
nó
Nó làm cho các vị thấy nè
Hoặc nghe nè
Hoặc ngửi nè, hoặc nếm nè, hoặc xúc nè
Hoặc biết nè
Thế thì đây là từng cái tâm nó
Tâm huyên của các vị
Nó tác động vào
Các cái sắc
Ở bên ngoài
Cái sắc thì nói chung như vậy
Thì kỳ thật là nó biểu hiện ra sắc nè,
thanh …
Hương là vị, súc, pháp đều là sắc
Còn tâm thì là nói chung vậy
Chưa ra là cái thấy của mắt
Cái nghe của tay, cái ngửi của ngửi
Cái nếp của lửa, cái súc của thân
Cái phân biệt của ý đều là tâm
Tâm hương đấy
Thành ra là 6 cái tâm hương nó tác động
với
6 cái thứ sắc tầm
Rồi nó xanh cho tâm sở
Tâm sở tức là tham
Là một tâm sở
Thấy người ta ghét quá
Thì người ta giận
Giận là một tâm sở tức là xanh
Rồi có những cái điều mà mình thấy
Mình nghe, mình xử xử
Nó sai lầm, không có chính lý gì hết
Hoặc là tham lam, dùng giọng nói lên
Thế là si đấy, là tâm sở si đấy
Rồi là mình
Quyền, ủy thế, ủy chức, ủy chức
Ấy giàu, Ấy đẹp gì đó, mình khiến mọi
người …
Thế vì là đó là cái tâm sở mạng đó
Rồi đối với lý nghe
Cái tránh của không phân biệt
Mà cái tà cũng biết
Tránh của không biết tham
Cái đúng của không biết
Mà cái sai của không biết
Thế vì đó là cái thái độ do dự nghi ngờ
Đó là cái tâm sở nghi đó
Tức là tham, sân, si, mạng, nghi là
Cái loại tâm sở ác
Còn suốt các cái họ tổng tư
Như tôi nói nãy đó là loại tâm sở bằng bồ
ký …
Gặp cái chuyện thiện, nó cũng vẫn súc, vẫn
tác …
Mà gặp những điều xấu ác nữa, nó cũng có
thể …
Như thế thì là cái loại tâm sở mà xúc tắc
ý …
Thì gọi là tâm sở vô ký tâm
Còn cái loại tâm sở mà tham, sân, siêng,
mạng, …
Phẫn hận, vô não, tạch chân
Cái loại là cái loại tâm sở ác
Cái tâm ác
Cho nên trên đời này nó có 3 cái thứ tâm
Là tâm thiền, tâm ác và tâm vô ký
Vô ký là không thiền mà cũng không ác
Gặp thiền thì cũng nhìn, cũng thấy, cũng
nghe, …
Gặp ác tụi mình cũng thấy tụi nghe cũng
biết
Mà bản thân nó không phải là ác
Cũng không phải là thiệt
Thế gì ta gọi là loại tâm sản vô ký
Thật cái này nó hay lắm
Thế nên mình nắm bụng hết trơn
Cái nguyên lý mà giảm pháp
Điêu sanh
Thế nên mình nói nè
Ta thường nói
Sắc tâm và tâm xã pháp
Đều như tâm hiện
Trên đài này nói như vậy
Cái còn ngoài ra là có sắc
Sắc này còn trong sắc thứ gì
Đại chúng nói nha
Chứ sắc là nói tổng quát nha
Nhưng mà chia ra là sắc là thâm là hương
Vị xúc pháp đều gọi là sắc
Còn tâm
Tâm đó là
Giảm thức, nghĩ thức, thiệt thức
Thân thức, ý thức
Đây là tâm
Còn tâm sở thì nó có những loại
Tâm sở là cái tác dụng
Nó tác động vào
Nó nối liền vào giữa
Cái tâm quân của ta
Cùng với sắc pháp bên ngoài
Nó có cái loại công sở để nó nối liền
Cho hai cái trở thành ra công dụng
Ví dụ như nhìn mình qua này
Là phải có cái công sở súc
Đó, không có súc
Đối đại với nhau
Là phải không có cái thấy được
Phải có phát ý
Thì mới thấy được
Nhiều khi các vị ngồi đây cả
Một giờ đỡ ngồi mà không có phát ý
Là các vị không thấy mình qua đâu
Đây, những cái
Cái trung gian mà
Nó làm gặp nối giữa
Tâm và pháp
Và sắc ở bên ngoài
Đó là tâm sợ
Sắc tâm và tâm sợ
Đều như tâm hiện
Thân tâm các ông chỉ là vật
Ở trong chân tâm minh dịu
Nhưng cái này nó hay cuối cùng
Thân tâm của tất cả
Chúng ta nhé
Phật nói qua nang nhưng mà là
Đại biểu cho ta đó
Đại biểu cho tất cả chúng ta
Đều là cái mật
Ở trong cái chân tâm minh diệu
Cũng như tất cả những cái sống bạc
Ồ ạc lô nhô cao thấp
Đều là cái mật
Ở trong cái nước thẳng lặng của đại dương
Thế nào không có đầu khác hết
Những người sống rồi lớn rồi nhỏ
Rồi lăng tăng cao thấp
Ồ ạc tở đào
Nó là cái mật
Ở trong cái mật nước thẳng lặng
Của bốn đại dương
Tất cả sắc tâm
Của các vị của chúng ta
Đều là ở trong cái chân tâm minh dịu
Mà ra đó
Chứ nó không phải là cái thứ đồ bỏ nào đâu
Đừng có chê nó
Mà tìm cái gì khác nữa
Không có được
Cho nên cái vấn đề tu hành
Để cho có giải thoát đó là tự mình
Mình phải bỏ những cái việc nào của mình
Những cái xấu xa, những cái dục dọng
Để rồi mình có được cái sự an lành
Bằng ở đây với bản thân này
Chứ mà nguyện với cái thân này
Mà đòi cái gì khác nữa
Đó là không bao giờ có
Bởi vì đây là từ cái vật
Phát xuất từ chân tâm anh Diệu mà có ra mà
Cũng như tất cả những cái sống mà
Nên không còn gió nữa
Nó không có những cái bờ
Mà nó rớt đến dơ nữa mà
Thì sống như nước là mộng chứ
Chứ bỏ sống đi tìm nước
Mà đi tìm ở đâu
Thế sống mà đi tìm nước là không có
Sống là biểu hiện
Của cái thể nước thẳng lạnh
Của bốn đại dương
Cho nên là phân tâm chúng ta
Đều là cái vật
Biết liện từ cái chân tâm minh diệu đó
Vì vậy mà
Viện giác triệu sư người ta
Là học đạo tới cái mức mà thâm diệu rồi
Người ta giác nói rằng là
Thật, thánh vô minh
Tích thật thánh, mà ảo quá không thân
Tích phát thân
À, cái thánh trên thật
Cũng vô minh là thật, là thánh thật
Là thật thánh đấy
Còn cái thân mà gọi là ảo hóa này nè
Cái thân mà sóc bọt lo nhô này nè
Là
Là pháp thân đấy
Đến với cái sóc bọt lo nhô
Là chính là nước phẳng lặng của bốn đại
dương …
Cái thân mà ảo hóa này nè
Là pháp thân đấy
Không có tìm ở đâu nữa hết
Không có tìm đi kiếm đâu nữa hết
Nếu mà tìm kiếm ở ngoài ta
Mà đi tìm kiếm một cái
Một cái hồn nào đó
Một cái hình dáng nào đó bên ngoài ta
Là sai rồi, tu sai rồi
Hoa quạng tới nơi đó
Đạn tiến sắp tới nơi đó
Phải biết là não quá
Không phân tính pháp thanh
Thanh này là pháp thanh
Thanh như ai cũng y như vậy thôi
Cũng ngủ quẩn cũng hết đại này thôi
Nhưng mà thanh định
Cho nên là thành là pháp thanh
Thanh định trên những kỳ giác
Cái đâu phải bỏ đâu
Như lai thành thật rồi
Như lai đâu có bỏ cái thân này đâu
Chỗ đó là cái chỗ mà
Nhiều người nghe không có được
Nhiều đệ tử Phật không học
Cái mắt này
Không nghe nổi cái mắt này
Thành ra tu sai lạc
Không biết ta như mà kể
Tu mà ngồi mà tưởng tưởng
Cứ chưa bỏ thân này
Chờ ngày chết
Mới thành này thành kia
Trong khi phiền não cưới
Nghĩa là tham
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chừng nào các vị coi việc tu hành
Coi như là đồ chơi
Không có gì quan trọng là các vị tu mới
khác
Lục tổ nguyện năng
Nó ngọt ngọt mất tu thiện
Đàn đàn mất tạo ác
Đàn đàn mất kiên danh
Thảm thảm tâm vô trước
Lên lê lê chẳng cần làm lầm
Lè thè lè thè
Mà không có làm ác
Lặn lặn lặn lặn
mà cũng chẳng
dường như chẳng thấy chẳng nghe
tâm rộng thang thang
không có chính mắt gì hết
đó là các vị tu
ghê gớm lắm rồi
chứ không phải là
làm cái gì lắm đâu
tôi nói câu
có nhiều người sau này sẽ chửi tôi cũng có
nhưng mà nếu mà tôi
không nói thì coi như là tôi sợ
hay sao
vì là sợ
Hùng vụ chánh pháp mà sợ
Không dám nói thật hay sao
Chứ các vị lại
Tôi nhớ Lương Hoàng Sáu
Tôi nói nó mệt vô cùng
Không có kết quả gì hết
Tôi nghe lại cái đó tôi nứt ruột nứt gan
Tôi thương từng con từng chập
Nhưng mà đầu năm nào
Các vị cũng lại một hai cạnh như vậy đó
Mà tôi nói ra
Thì mất hết bổn đạo
Mà không nói ra
Thì Lương Tâm cắn rứt
Làm sao mà đọc những cái câu bài
Như vậy kể lẽ tội lỗi
Như vậy rồi lại rồi hết à
Hết tội lỗi à
Mà thứ nhất là lại
Người này lại mà cầu nguyện đem
Cái công đức lại này cho cái người kia
Hết bệnh mấy bệnh ngu nữa chứ
Nó kỳ cục
Mà nói lâu quá là ta quên chết
Cho nên nói này cũng mới lém thôi
Nói lén rồi, không bao giờ nói công khai
nào, …
Có những cái không có quyền nói công khai
Làm sao mà lại một nhóm này này lại mà
phòng …
Làm sao mà chỉ đọc danh tự ra rã như vậy
rồi …
Tội từng tâm khởi từng tâm diệt
Tâm diệt, diệt thờ, tội diệt dông
Tội dông, tâm diệt lưỡng, cứu không
Thị thất, danh vi, chân, xong hối
Tội người từ nó tâm mà nó sinh khởi
Rồi bây giờ mình biết cái đó là tội
Tội người từ nó tâm này mà mình quá giải
Mình diệt bỏ nó đi, mình không làm tội nữa
Thì tội nó hết thôi
Tội hết rồi này, cái tâm nó coi như là
Không còn nhớ mất tội lỗi gì nữa hết
Thì mình tội dông tâm diệt
Thì là nói tội rồi
Đó là chân xã hội đó
Chứ sao nói gì mà phải lạ
Không có lạ
Lạ là tôi chia ra là 7 cách
7 cách lễ
Có những cách lễ mà không có lễ gì hết
Nhưng mà tôi nói là nói như vậy
Chứ cách gì là Phật là tôi không có chê
đâu …
Cách gì lại là
Một môn thể thao đó
Khỏi mất công mua cái máy tập thể dục 3
năm …
Khỏe lắm mà
Buổi phía mà lại Phật
Mà ngồi thiền là lại Phật gì đó
Tiền dài 30 lại
Nếu mà các gì không thật được
Không có máy đàn ăn
Thì cũng nên lại Phật
Vậy thôi
Cho nên
Cái bữa nọ
Tôi nói thật các vị là chỉ có tôi
Phải dám nói kiểu này thôi
Sao không ai dám nói
Họ mà họ cẩn một cái đấng thổ hiền
Bằng ốc xa cừ
Cởi con doi tuyệt đẹp đúng không
Cởi con doi tuyệt đẹp
Thật sự là tôi khen vô cùng
Tôi khen cứ nghệ nhân mà làm
Nhưng vậy là khéo lắm
Nhưng mà
Khi mà tôi khen
Khen về nghệ thuật
Khen về nghệ nhân
Tôi nói là cái nghề này
Nếu mà đem quyến luyện tôi là 15 năm chưa
chắc …
Bởi vì tôi không có năng khiếu gì cả đó
Cho nên bức tượng đẹp lắm
Phải nói rằng là
Phải khen thôi
Nhưng mà rồi là bởi vì
Mấy ông đệ tử
Tăng xỉn dẫn tôi đi xem mà
Một trò
Tôi xem rồi tôi nói
Tôi khen nãy giờ rồi là tôi khen nha
Nhưng mà bây giờ tôi nói cho ông nghe
Nếu mà bỏ bức tượng này
Mua bức tượng này là 200 đô
Thì mua 200 đô là
Một tượng 200 đô
300 đô nó không phải nhiều đâu
Mà đem về mà để lên bàn thờ
Mà lại
Là lỗ
Hỏi lỗ sao
Tôi nói bởi vì là đem cái bức tượng này về
Mình thờ là
Là mình tập thể dục chỉ được có một ngôn
thôi
Còn 300 đô la
Mà mua cái máy tập thể dục đa năng
Làm được 50 triệu
Thế thì cái thể dục lời quá
Còn cái thể dục
Mà nếu tôi mua về mình lại
Chỉ có một cái là đứng lên mặt xuống thôi
Thế thì lỗi lỗi
Lỗi lỗi chỗ đó
Là bởi vì sao
Là bởi vì tôi muốn nói như vậy
Tôi nói cho những ông học trò tôi biết
rằng …
Cái ông này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
trong đôi là mình tập được 50 cái cách
mà mình động cách
còn cái này có 1 cách thì sẽ là lỗi quá
cho nên cái đạo lý đó
là chỉ nói với những người
nó có cái chuẩn tâm đại thờ
thì là
là nghe mới tâm đắc nổi
còn bằng thân là
chửi chửi chửi
chửi bỏ
cứ chửi bỏ thôi
Bởi vì đạo lý rất là khó nghe
Tôi nói luôn cho mấy ông đó biết luôn
Tôi nói rằng mấy ông tưởng tượng
Đức Quang Nam Bồ Tát không biết là bao
nhiêu …
Mà nếu người ta tưởng tượng rằng là
Trong cái lúc ta chung bao ta tu hành
Ta tưởng tượng rằng là thấy qua Bồ Tát là
Thứ người mà mặc áo tha thức
Một hình của đàn bà
Một người phụ nữ
Tha thức mà đẹp đẽ người cái gì
Thế gì là
Nằm mơ ra thay là ngồi thiền
Mà thấy những cái hình dáng như vậy cho là
quân …
Thế bây giờ chẳng lẽ là quân âm mặc con
cái …
Từ ngày trước đến giờ quân âm mặc con cái
áo …
Trong khi ca sĩ bây giờ ta ca có một bài
ca …
Vì thế cho nên là nhìn cái tổn toàn cái
hình …
Trong tin báo hoặc trong ngồi thiền mà cho
là …
Là không thể thấy được quan âm đâu
Cũng như là nhìn đến bức tượng
Đức Phật Anh Di Đà
Mà mặc cái áo tông hoa đẹp đẽ
Ở trên đất này là
Có cái áo cổ
Cái màn cổ của Cátalo
Nó dễ đời nay đó
Rồi cái tay
Nón nà mà chỉ xuống Hà Quang đó
Thế là Đức Di Đà
Mỗi năm gây là chỉ có một cách
Đứng đó hay thôi sao
Vì vậy cho nên là
Cái lối tưởng tượng đó không đúng thật đâu
Đó là cái cách mà
Nghĩa là khai thị cho những người học tò
Của tôi là tôi phải nói như vậy
Các sĩ tất cả
Một bản bây giờ kể luôn
Một tuần là 4 bộ đò
Một tuần kể luôn là một bộ đò
Nó là một cách đóng 2-3 bộ đò
Chả lẽ muôn đời không như nào
Có một hình con bò
Cho nên cái tưởng tượng mà thấy như vậy
Mà tưởng tượng như vậy là
Hoàn toàn là sai công lý
Thật như lai là ngô số phương tiện
Bồ Tát cũng vậy
Bồ Tát là ngô số phương tiện
Làm lại là chúng sanh
Đâu phải mặc một cái áo
Mà đứng cái kiểu
Trước hai áo lã đó
Hoàn toàn Bồ Tát
Ba ba hai ấn thân mà
Cần thân nào là hiện thân mấy
Để đổi chúng sanh mà
Cho nên là
Học thật mà
Nắm vững cái tư đoạn đại thờ
Mà nắm vững cái chân lý rồi
Là các vị mới có thể đem lại cái kết quả
Cái quả tốt còn bằng không
Rất đáng tội nghiệp
Thế là các ông chỉ là
Mà ở trong cái tâm minh dịu
Tại sao các ông bỏ mất đi
Cái chân tâm minh dịu quý báo
Mà nhận lấy cái mê
Trong ngộ
Thành hài chúng ta là sống bằng
Nhận lấy cái mê trong ngộ
Thường chủ
Chân tâm phần thú của ta vẫn thường
Xuyên ở trong ta
Thể tâm tình minh của chúng ta
Thường xuyên hiên phục ở trong ta
Vậy mà ta không hề sử dụng nó
Mà sử dụng hoàn toàn là
Tham danh si mạng
Phân hận phu não tật ra
Thủy nội ai cụ ai ô dục
Sử dụng toàn những thứ đó
Thế thì chẳng phải là sử dụng những cái mê
Ở trong cái bản thể ngộ
Vốn có của mình hay sao
Cái chỗ này tôi nói nó tuyệt vời lắm
Tại sao mình học rồi
Tất nhiên là tôi không nói rằng
Tất cả chúng ta đều là một cái hợp
Mà đoàn tượng vô minh thuyền ảo đâu
Điều đó đừng có ảo tưởng
Tuy nhiên là
Cái mục tiêu tươi
Ta phải nắm cầm vấn
Ta đi con đường nào
Ta phải có một con đường của ta nhất định
rồi
Để ta đi
Ta muốn đi tới nơi đó
Ta phải có một cái bản đồ mà ta nắm vững
chắc …
Thì ta đi mới đến được
Vì vậy cho nên công lý là phải học cho
thật …
Chúng ta hàng ngày sống
Bỏ mất cái tên tâm minh dịu quý báo
Mà nhận lấy cái mê công ngộ
Trên tâm tình trú vẫn còn nguyên
Thể tâm tình minh vẫn còn đó
Không có mất gì hết vậy mà
Hằng ngày sống trong mê không
Anh em do mê mụ nhận thứ như không
Cái không phải không thì nhận cho là sắc
Đây đây là cái nguyên danh phân biệt đấy
Sắc mà có trên tổn thì nhận đó là thân
Đây là thân của mình
Đây là sắc
Cái thân của mình đây là sắc
Mà thân này nó có trên cái tổn
Cái tổn bên trong
Sắc thọ tổn hành thức
Nó có trên cái tổn bên trong
Thì mình nhận đây là cái thân
Cẩn thận bên ngoài
Nó phản ảnh cái tư tổn
Ở bên trong rồi cho cái tác dụng
Nghĩ ngợi lăng chân là tâm tính
Hằng ngày mình cho cái nghĩ ngợi lăng chân
đó …
Mình cho cái chuyện mà mình thấy nghe ngửi
đến …
Mình cho những cái nguôi mình buồn giận
thương …
Cái đó là sai rồi đó nha
Cái đó là khách cần nó đến rồi nó đi nó
xong …
Còn thật sự cái thể tính tịnh minh cái
chân …
Nó y như là nước mà không có sống vậy
Mà mình không nhận được
Cái nước thể nước đó
Mình chỉ nhận sống và bọt mà thôi
Vấn đề là ở chỗ đó đó
Cho nên Bảo Phương làm nhận cho
Đó là tâm thì quyết định
Cũng làm cho tâm
Ở trong thân về
Làm nhận những cái thấy nghe
Nửa nến sức biết
Làm nhận cho cái thương thương ghét vui
mừng …
Nhận là tâm
Thì mình tưởng tượng thần tâm
Bỏ trong thân
Thế kỳ thật cái tâm mình là nó
Chù biến mất dấu
Đấy là tới đây hấp dẫn
Để chúng về nghiên cứu
Tài liệu này hay lắm đó
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …