Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là ông An-an mấn đáp về vấn đề tấm thấy,
tấm …
không có nhỏ, làm cho người nghe rất là dễ
bối …
Hôm nay tôi xin nhắc thêm lại chúng, ở đây
là …
Tâm, thuộc về tâm
Thấy là một phần
Một phần tám của
Cái tâm dương
Thế thì đại chúng nghĩ là
Xong dương về vấn đề
Ta thấy
Mà trong kinh cái đoạn ta vừa học
Phật cho biết
Rằng cái tâm thấy
Nó khắp
Trùm khắp cả Pháp giới
Mà sau này ta sẽ học
Về cái kiến đại
Tên kiến giác minh
Kiến tình minh giác
Thanh tịnh bản nguyên
Châu biến pháp giới
Vì vậy là
Ta thấy nè
Ta nghe nè
Những ngữ của mình nè
Ta nói nè
Ta chúc nè
tính biết
tức là
cái công dụng của
biểu hiện của cái sáu giác quan đó
thấy nghe ngửi
nếm chút biết
tất cả những cái đó là bình thường
ai cũng nói cái đó là tâm
mà người ta cho đó là tâm
là cái phần
Cũng gọi đó là các phần tinh thần
Bây giờ đây
Từ khi mà tôi nghiên cứu kinh này
Cho Phật mà tồn tận
Thì là các phần tâm
Như kinh mà mình học đây
Tất cả đều châu biến pháp giới hết
Các phần thân của mình
Đây gọi là địa đại
gọi là sắc
gọi là địa đại
tức là hình sắc, sắc chất, vật chất
thì theo cái bộ kinh
mà chúng ta học, đại chúng nhớ là
tánh sắc chân sông, tánh không chân sắc
thanh tịnh bản nghiêm
châu biến pháp giới
tùy chúng sanh tâm ứng sở
tuy lượng tuần nghiệp pháp hiền
Thì cái sức mà nó vui tụ lại nó thành cái
thân …
Từ cái thể của nó là nó phát xuất từ cái
mà …
Nếu mà nó thật chất của cái thể của nó là
không, …
Chẳng qua là cái thể của nó là cái mà ta
không …
Thì ta gọi nó là không.
Chúa Nghe cũng vậy.
Chúa Nghe nó cũng vẫn sẵn có hết rồi.
Nó cũng trồ biến pháp giấy, cũng trừng
khắp …
Nhưng mà cái đó là cái ta không thấy được
Cái tên ngựa, tên nén, tên súc, tên biết
Cũng như vậy
Cái tên biết sau này ta học là tấm thức
chân …
Tấm thức chân chung, giác tinh, minh kiếp
Thế là cái thức của ta cũng vậy
Cái thức của ta cũng là cái thể của nó
Cũng là cái mà ta không thấy
Thấy ngựa, ngỡi, nén, súc, biết
hay gọi là cái nhãn thức, nghĩ thức, tử
thức, …
Cái đó là thuộc về cái không thấy
chứ không phải là không, là không trơn
Giống như là địa đại, khắp đại bên ngoài
địa đại thì ta có thể thấy đó
những cái gì thuộc về địa đại ta có thể
thấy …
Thứ đại ta có thể thấy đó
Quả đại ta có thể thấy mà cũng có thể
không …
Đáng hạn như quả đại này là nó trùm khắp
pháp …
Nhưng mà bình thường vậy mà nếu mà chưa có
hội …
Chỉ có hơi ấm bình thường
Mà ta phân tách ra là hơi ấm đó tức là quả
đại
Chứ kỳ thật ta không hề thấy được quả đại
Cái địa thủy quả phong đại
Phong đại cũng vậy
Phong đại là khi nào mà nó làm cho
Cái cối sự vật nó dẫn chuyển
Thì ta thấy gọi đó là gió
Chắc chắn là cái lúc mà đứng lặng
Nó không phải là cái gió không có
Chẳng qua là cái gió lúc đó
Là cái gió đứng lặng
Mà gió đứng lặng thì ta coi như là ta
không
Coi như không có
Nhưng mà nhớ rằng là
Coi như không có là tại vì ta không thấy
được …
Chẳng phải không có
Không đại cũng vậy
Không đại là
Tại vì mình thấy nó rộng không
Khác như những cái mà có
Thì mình gọi là nó là
Cái mà mình thấy được mình gọi nó là có
Còn cái mà mình không thấy được thì mình
gọi …
Cái lúc nào cái không nó cũng vẫn có
Cũng như không đại lúc nào
Giờ ta không thấy nó cục cửa nó lai động
gì …
Nhưng mà lúc nào nó cũng vẫn có
Quả đại dầu không có trái, không có nấng,
nhưng …
Thế thì địa thủy quả phong không đại như
vậy, …
Kiếm đại là cái tính thiên giấc của con
người
Khi mà nó chưa tác dụng vào một cái mật
thể, …
Thì cái kiếm đại đó nó cũng là trùm sắp
phát …
Khi nào mà sân ra một hạng nhi
Thì cái kiến đại nó tác động vào
Trong một hạng nhi đó
Nó tác động vào cái nhãn căng
Mà nó sân ra cái thấy
Của cái nhãn thức
Thì lúc đó gọi là thấy
Còn cái lúc mà chưa có
Cái hạng nhi sân ra
Thì cái tính chất của kiến đại đó
Nó cũng là trâu miếng phát giới
Mà tại vì cái mắt thường của chúng ta
Chúng ta không thấy
Không thấy được nó mà thôi
Cũng giống như chúng ta không thấy được
lửa
Chúng ta không thấy được cái tấm gió
Nếu không có
Lai động
Còn cái thức của chúng ta cũng vậy
Tấm thức là chân kinh
Giác minh là chân thức
Cái tấm giấc của chúng ta
Cũng vẫn sẵn có
Trầm khắp pháp giới
Và lúc nào nó cũng vẫn có
Khi nào
Có một người, một nhân
Một con người thân ra
Một loài hữu tình thân ra
Thì cái thức đó nó tác động vào
Thế thì là
Thấy nghe ngửi nến chút biết đó
Đại chúng nhớ là một điều là
Tất cả cái đó nó sẵn có
Ở trong cái nghi lai tàn
Hay là nói chắc chắn là
Nó có sẵn ở trong cái vũ trụ bao la
Vô cùng vô cạnh này
Sẵn có hết
Mà Đạo Phật gọi là nghi lai tàn tâm
Cái mà nó bao trầm hết
Cái không gian với thời gian cộng lại
nó gọi đó là
không gian, thời gian
gọi chung hai cái đó cộng lại
thì nó gọi là vũ trụ
vũ là không gian, trụ là thời gian
vũ trụ tức là không gian và thời gian cộng
lại
mà từ địa thủy quả
không không kiến thức gọi chung là
pháp đại, bãi đại
là nó trùm khắp trong không gian
trong thời gian, trùm khắp trong vũ trụ
lúc nào cũng vẫn có
Cái mà ta thấy được
Thì ta gọi nó là vật chất
Ta gọi nó là thân
Cái mà ta không thấy được
Ta gọi nó là tinh thần
Ta gọi nó là tâm
Mà vật chất
Cũng trầm khắp pháp giới
Không có lúc nào là không có
Không có ở đâu là không có
Tinh thần cũng trầm khắp pháp giới
Không có lúc nào là không có
Không có ở đâu là không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ ở trong cái không khí này nè,
trong …
Nhưng cái hiểu biết của nhà bác học thì nó
có …
Mà nào là
Nitro, nào là carbonic
Nào là
Oxygen, nào là
Hydrogen, nào là
NO2, HO2
SO2, CO2
Cái thứ gì đầy dốc ở trong cái này
Trong cái bầu mà không
Không gian mà tống rỗng
Ta gọi là tống
Ta nhìn thấy không có gì hết
Chứ thì thật là có tổng hết
Với cái hiểu biết của nhà khoa học
Với cái đồ thí nghiệm
Của các nhà khoa học
Thì ta chích ra
Cái không khí này ta lấy ra từng sức khối
Ta phân chất ra thì nó nhiều thế khí
Nhưng mà với con mắt bình thường của mình
Thì mình thấy là
Ngoài đường đi
Mình thấy trong trường có gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là nó tan mất, người ta gọi là sắc là
thành …
Người ta hiểu như vậy là hiểu rất là nông
cạn …
Nhưng mà người ta có thể hiểu được.
Nói lại, người ta nói không là chân sắc.
Người ta khó hiểu.
Vì người ta tưởng tượng rằng là trong cái
không …
Mà nó không có gì hết thì làm sao mà sắc
được,
làm sao mà nó giảm chất được.
Nhưng mà kỳ thật,
trong cái là tống không này, là tống không
này,
không phải là không có gì hết đâu.
Có rất nhiều ở trong đó.
Chẳng qua là cái có đó là cái có
Mà mình không thể thấy bằng mắt
Mà phải thấy bằng dung cụ khoa học
Để thí nghiệm
Phải thấy bằng trí
Và đối với Phật là thấy bằng
Cái bác nhã ba la mạch
Tức là cái trí tuệ vô thượng
Tránh nặng tránh giác
Thì nước Phật thấy hết
Tôi nói đó là mới có 6 thức
6 căn ở nhà
Pháp căn mà thông dụng ai cũng biết đó,
của …
Tên thấy, tên nghe, tên ngữ, tên nén, tên
xúc, …
Còn ngoài ra hai cái tánh nữa là cái tánh
chấp …
Chấp ngã chấp pháp là cái tánh của mạc na.
Tánh chấp ngã pháp là cái tánh của mạc na.
Rồi còn cái tánh tổng hợp nữa là cái tánh
alaya,
đó là cái mà nó duy trì sự thấp của mọi sự
vật …
Trong đó cả hữu tình lẫn vô tình đều có
cái …
Thế thì là Phật giáo ta dùng cái từ kêu
bằng …
Tám cái công dụng đó là Thấy, Nghe, Ngửi,
Ném, …
Thì cái đó là cái mà ta không thấy, chứ
cái …
Báo cáo cho đại chúng là tôi mà tôi tư duy
Gọi là phiền dữ lắm. Tôi mới thấy được cái
này.
Mà cái này là dứt khoát là đúng.
Bởi vì tánh không chênh sắt.
Tánh sắt chênh không là người ta tưởng
tượng …
Nhưng mà ta tưởng tượng là vậy sai rồi,
không …
Nhưng mà cũng tạm cho là người ta có thể
tưởng …
Sắt dền nát, gió thổi bay mất thành sông,
người …
Nhưng mà nói rằng sông mà nó thành sắt thì
Thì thật ra là sắt mà dền nát ra mà thành
sông …
Nhưng mà người ta tổn tội tạm như vậy còn
tổn …
Chứ còn nó sông mà thành sắt thì người ta
Là bởi vì người ta tưởng tượng rằng trong
cái …
Sai lầm là cái chỗ đó.
Nhưng mà thì thật ra, theo cái Lan Nhiên
mà …
thì trong cái khoảng tấm thông này không
phải …
mà là có đủ tất cả những cái gì mà thuộc
về …
Chẳng qua là nó chia cái nhân duyên, nó
chia …
nó chia thành ra cái hình tượng của vật
chất …
Thật ra là trong cái không nó vẫn đầy đủ
Còn tánh sắt trên không mà hiểu rằng là
sắt …
Hoàn toàn là sai, non nớt ngất, hiểu người
là …
Bởi vì nếu như mà, tôi nói ví dụ như là
đây …
nguyên ra cho tới thành vi tầng,
rồi vi tầng nguyên là nguyên cứu nào đó
nữa …
thì thổi ra thấy tàu hết, thì chắc gì nó
là …
Nó có đúng.
Thổi thèo bay mất khách thì chắc gì là hòn
đá …
Nó có đúng.
Không bao giờ chắc gì làm sao cho nó hết
được.
Nếu như cái hòn đá vậy mà nghiền ra thổi
cho …
Cho nên là học sinh lanh niên này mới thấy
chỗ …
Đừng tưởng tượng rằng, hiểu rằng là sắt
sông …
Dù cái này có nguyền nát ra như là thổi
mất …
Phành sông sao được? Nó bay là nó bay đi
đâu …
Chứ làm gì mà nó bay hoài?
Mà nếu mà nguyền đá mà thổi ra phành sông
rồi …
Nguyền bao nhiêu thứ vật chất để phành
sông? …
Cho nên cái kinh này cũng tuyệt vời, không
phải …
Vì vậy người ta tưởng tượng rằng sắc là
không, …
Do đó cho nên người ta không hiểu được thế
nào …
Không chân sắc người ta hiểu rằng là không
này …
Thì Phật hiểu như vậy cũng là ấu trĩ rồi.
Trong cái khoảng gọi là tổng thống này đầy
đủ …
Đại chúng nhớ chỗ đó rồi.
Kể cả đầy đủ những cái thấy, cái ngửi, cái
nếm, …
Kể cả nó có những cái màu đỏ, cái màu
tắng, …
Do vậy cho nên khi nào người ta tổng cái
hoa …
Cái nếu mà trong cái sông này nó không có
cái …
Thì nó lấy cái gì mà tác dụng làm cái hoa
màu …
Người ta trồng cái hoa mà cái chất tắn này
thì …
Trong cái sông mênh mông vô tận đó nó tác
dụng …
Rồi cái lá xanh này cũng vậy
Cái chất mà gọi là dịp lục nó ở trong sắp
phát …
Khi nào một cái cây mà nó lên là nó có lá
Thì là cái chất dịp lục nó tác động vào
Chứ nếu trong sông này mà không có cái
chất …
Thì là cái lá xanh này nó đâu có
Chẳng qua là các nhà khoa học ngày nay
Ta chỉ nói được một phần nào thôi
Ta nói dịp lục tố là ở trong ánh sáng mặt
trời
Ở trong các cái tia
Tực nâu, tực tím, tực xanh
Ta nói vậy đó
Thường như là mấy người thường nghe cái
dịp …
Cái khác bị chưa nghe
Có cái màu tắng, cái màu đỏ, cái màu vàng,
cái …
Tất cả đều là cái đó
Có sẵn ở trong cái vũ trụ bao la này
Chẳng qua là nhân duyên nó chưa có hội tụ
lại
Thì nó chưa thành toàn hình
Mà khi mà nhân duyên hội tụ lại
Thì lúc bây giờ là kêu bằng tánh sông
Nó thành ra trên sắc
Còn cái cái mà nó thành sắc đó
Thì là sự thật nó là phát triển từ
Là cái tánh sông
Tánh sông thành ra trên sắc
Về cái tánh mà
Mật chất của cá sắt đây là phát triển ra
từ
Là cái sông
Cái sông nhưng mà cái sông đây là
Sẵn có tất cả những cái trụng tử rồi
Nó có sẵn trong cái vũ trụ rồi
Thành ra cái gọi là không
Là chẳng qua là cái mình không thấy được
Giống như là khí niter
Là khí oxy
Là khí carbonic
Là khí ozone
Là khí HO2
Là khí NO2
Là SO2
Các nhà bác học của ta nói nhiều thứ
Nhưng mà mình đâu có thấy
Nhưng mà không thấy không có nghĩa là
Là không có gì
Tại vì cái đó mình không thấy mà thôi
Cho nên thân và tâm
Ở đây này có câu hỏi
Thân và tâm không rời nhau
Đấy vậy đó
Phải giảng cho con được rõ
Một là bất sinh bất diệt
Tâm là tâm
Một là có sinh có diệt là thân
Thân tâm không có rời nhau
Thân mà khi mà cái nhân duyên nó hòa hợp
lại
Nó thuộc về sắc, cái phần sắc
Cái phần sắc ở trong cái sông
Nó hòa hợp lại
Nó hội tụ lại
Gọi là nhân duyên hòa hợp thì gọi là có
Mà trong cái hội tụ lại
Mà nó đủ cái phân hình
Mà ngũ quỷ thứ đại này á mà
Thì khi mà đủ cái phân đại ngũ quỷ này ra
Thì cái phân đại đó mà
Cái thấy nghe ngửi mấy chút biết
Nó cũng hòa hợp lại
Nó thành thành là thân tâm bất
Bất nghi
Thân tâm cùng cùng cùng có một lúc
Thế nhân viên hòa hợp sắc quỷ
Mà nó hợp thành lại
Thành cái tứ chi thân thể của con người
Thì nếu như là cái cái cái cái tính
Địa đại mà nó hợp tác
Mà đúng cái tư chữ nó rồi
Thì thủy quả phong không
Chuyên tính nó tác dụng vào nhà
Nó thành ra con người
Thì dù là cái mà ta có thấy hay là cái mà
ta …
Nó tác dụng với nhau
Duyên khởi mà nó thành ra
Thế thì thân và tâm không có cái nào xanh
cướp
Không có cái nào xanh sao
Mà là nó cùng mầm mống
Nó duyên khởi
Nó hình thành ra một lúc
Chỗ này là chỗ khó nghe dữ
Cách dự nhớ
Là thân và tâm
Cái nào mà nó duyên khởi lại
Mà ta thấy được thì gọi là tâm
Còn cái mà nó kết hợp
Nó duyên khởi nó hội tụ lại
Mà ta không thấy được thì ta gọi nó là tâm
Vậy thôi
Nó giống như là cái máy radio vậy
Cái mà ta làm
Mà nó kết hợp lại
Mà ta cầm nắm ta rờ mó được
Thì ta gọi là cái máy radio
Thì nó cũng phát thức từ
Nên tất cả những cái không có gì hết
Mà người ta chế tạo ra
Làm thành ra những cái có
Mà ta trầm nắm rồi bó được
Rồi còn những cái làn sóng
Mà ta bắt
Cho cái radio đó mà
Là cái mà nó vẫn có
Mà ta không thấy thôi
Tại ta không thấy thôi
Khi mà cái điều kiện hội tụ đủ rồi
Nhưng khi hội tụ đủ rồi
Thì cái làn sóng điện nó tác động vào cái
radio
Thì tùy cái radio vật chất
Cộng với cái radio
Cái làn sóng của radio nó xanh ra cái âm
thanh
Cộng với cái làn sóng của cái tivi
Nó xây dựng ra cả âm thanh
Mà cả hình ảnh nữa
Cả màu sắc nữa
Thế thì là cái màu sắc
Cái âm thanh hình ảnh
Nó là cái ta không thấy
Chứ không phải là nó không có
Còn cái tivi mà ta để trên bàn
Nó là cái mà ta thấy
Thế thì là cái thấy
Hội tụ lại đủ nhân viên
Bộ phận của nó
Hợp với cái mà ta không thấy
Thì nó duyên thở hình thành ra
Cái tivi và công dụng của cái tivi
Để cho ta xem
Con người của chúng ta cũng như thế
Cái phần mà nó hội tụ lại
Phần sắc, phần vật chất
Thì ta có thể thấy được, ta gọi là phần
Còn cái phần mà
Chiến đại, sức đại
Phong đại
Ta không thấy được
Nó tác dụng vào trong
Trong cái phần này, người ta gọi nó là tâm
Các thực hạch hai cái cùng có
Cái thể của nó là
Là chân không
Nhưng mà tánh sắt chân không
Nhớ là
Chỉ chân không này
Nghĩa là trong cái không đó
Chứ mà có đủ tất cả
Có đủ tất cả
Nó thấy chứ nghe chứ ngửi chứ nếm chứ chút
Vì vậy cho nên khi nào đủ bộ phận của con
người
Ngủ quang tí xưa đầy đủ rồi
Thì cho thấy nghe ngửi chứ biết đó
Là nó hội tụ vào
Thành ra gọi là thanh tâm
Mà thanh tâm như vậy cho nên nó mất
Tìm cái nào là cái thấy, cái nào là cái
không …
Tìm cái nào là tâm, cái nào là vật
Không tìm ra được
Bởi vì sự thật là vật lại với
Vật lại với con người là một thứ rồi
Còn vật với tâm cũng không có khác gì nhau
Không có thể tất đời ra được
Vì vậy mà tâm thấy và cái bị thấy
Hỏi nói không được
Hỏi cái gì chỉ có cả trước núi, sông, đất,
đường, …
Cái gì là tấm thấy
Ông anh đang trả lời không được
Chỉ được núi nên núi là tấm thấy
Núi là tấm thấy thì ta gọi cái đó là tấm
thấy
Chứ ai gọi nó là núi
Con sông là tấm thấy
Thì ta gọi con sông là tấm thấy
Chứ ai gọi nó là con sông
Thế thì núi, răng, đất, biển, đài, tăm,
mây, …
Cái nào cũng không phải là tấm thấy
Vì nó có tên riêng
Nó có vị trí
Nó có hình dáng
Nó có nguyên mô
Nó có kích thước của nó riêng hết
Thế thì là không cái nào là tấm thấy
Ta gọi là bất kích
Không có cái nào là tấm thấy cả
Rồi bây giờ hỏi lại lần nữa
Hòn núi, nếu không phải là tánh thế thì
làm …
Con sông, nếu không phải là tánh thế thì
Trời xanh, mây nước, cỏ, trà, hoa, lá, nếu
nó …
Thế vì là cái nào cũng là tánh thế thôi.
Vì nó là tánh thế cho nên mới thấy được
nó.
Hòn núi là tánh thế cho nên mới thấy được
Chẳng là tánh thấy cho nên mới thấy được
nó
Thế thì ta gọi là tánh thấy và sự phát
hiện …
Nói rằng không phải tánh thấy cũng đúng
Mà nói nói là tánh thấy cũng đúng
Nếu nói là tánh thấy cũng không đúng
Mà nếu nói là không phải tánh thấy cũng
không
Không đúng là vì là sự giật cư duy âm sanh
nguy …
Nói thật tại cái gì, do cái gì, bởi cái gì
đều …
Nó như vướng cho nên nó không trúng.
Người ta có bác ống chính, gọi là ống
chính …
Nó bỏ mấy cái cục tộm nhu lông hoặc là mấy
cục …
trong đó, chắc nó bỏ trong đó rồi, nó có
ba …
Tam giác ở trong vượt, ở ngoài đã có tiếng
mờ …
Xây xây về là hình ảnh nó đẹp vô cùng vô
tận.
Không có cái chất nào mà, màu nào mà, quả
sĩ …
Ở ngoài chợ nó có bán cho hít chơi.
Bán cho hít chơi thì thật ra người lớn
chơi …
Cầm xây xây xây xây về nó đẹp cái bằng
thiên …
Không có tai quả sĩ nào cũng chẳng có ai
tha …
Thế thì là hỏi những cái màu sắc đó là
những …
Bởi cái gì? Tại cái gì? Do cái gì? Là cái
gì? …
Đều không nói được.
Hỏi chứ là những cái màu sắc đó là do tâm
kính …
Tâm kính thứ nhất ư? Tâm kính thứ hai ư?
Tâm …
Cái tâm kính đằng đầu A ư? Tâm kính đầu B
ư?
Đều không đúng.
gọi là bất tức
nghĩa là không phải là tấm kính nào cả
hay là do những cộng nguyên lông
hay là do những cái màu sắc
mà những cái cục như gì đó
bỏ trong đó ư
không, lấy ra là cái nào cũng không có cái
gì …
thế là tôi gọi là không là
không là nghĩa là không có cái nào là
những tông hoa kia hết
nhưng mà rồi bỏ hết tất cả những cái đó ra
họ giải thích cái tấm màu sắc
đẹp đẹp đó
Nói đây là lấy ra bỏ rã rời ra là không có
cái …
Thế thì là bây giờ tất cả cái này là không
phải …
Bá tiên
Vậy thì còn cái gì để có những cái bông
hoa …
Vậy thì bông hoa đẹp đẹp kia là do cái ống
chính …
Do đó là cái nghĩa bất
Bất tì
Nói nó là cái đẹp không đúng
Mà nói nó không phải là sinh ra cái đẹp
kia …
cho nên cái chữ này là duyên khởi trùng
trùng
mà nó duyên sinh như quyến
nó tuyệt vời
phải tư duy bằng thiền định
mới thấy được cái chân lý này
cái này là khó nghe
khó nghe dữ lắm
trình lâm như này nó sâu
vô cùng và nó hay dữ lắm
nhưng mà nó cũng khó
là vậy
thành ra là
cái câu đả lời này là hỏi về cái cái gì là
Thân an, bất sinh, bất diệt
Rồi tâm là
Có sinh, có diệt, không có
Tâm cũng không có sinh, không có diệt
Thân cũng không có sinh, cũng không có
diệt
Về gối như thế
Bởi vì là sự sinh diệt, sự sinh này là
Như là sống ngoài bông bóng bọt đổ trên
biển …
Cho nên là
Cái thể của nó là nước biển phẳng lạnh
Bông bóng bọt sống ngoài
Mà ạc xanh trên biển
Không có thật xanh
Dầu xanh nhưng mà không có thật xanh
Rồi khi mà không có cái duyên gió
Không có duyên khối động
Thì sống ngoài bông bóng lặn trúng
Gọi là duyên nhưng mà thật không có thật
gì
Thì tất cả thân tâm
Và cả cái vũ trụ vạn hưởng trên cõi đài
này
Kể cả những cái mà núi sông nó kìa
Ta thấy đó
Những cái ta thấy có đó
Dầu nó dứt lên nữa cũng không phải thật gì
Rồi nó sân ra cũng không có thật sân
Mà hãy nhân viên hội tụ lại
Thì gọi là sân
Mà nhân viên chia ly gọi là diệt
Mà nhân viên chia ly thì gọi là diệt
Rồi thì nhân viên hội tụ lại
Gọi là sân, không có mất đâu hết
Cho nên sân không thật diệt
Diệt không thật diệt
Vì vậy cho nên là con người này chết
Mà học nạo sư ký rồi là con người chết
Không hề có sợ mất
Nhưng mà nói là con người tồn tại
Dĩ nhiên là thường kiến của ngoại đạo là
sai
Nó có thể đổi dạng
Đổi dạng theo cái nghiệp
Cái hành động thiên hay là ác của con
người
Nó có thể đổi dạng
Đổi dạng mà ta gọi là lung hồ
Từ sáu nẻo đó
Nếu ta làm ác
Ta tạo cái thập ác nghiệp
Ta có thể đổi dạng
Đổi dạng qua địa ngục, ngạ quỷ, thúc khách
ta tạo những cái điều phước thiện an vui
cho hiện tại
thì tương lai ta có thể trở lại
hội tụ lại thành một cái
thành thể tốt đẹp phước báo
hoặc là tờ hoặc là thanh văn viên giác
đi lên
nó có thể đổi dạng như thế
còn cái mất là chứ khóa không có mất
dập chất trên đời này
không có cái gì mất
còn cái mà kiến đại thức đại
là cái không đại
phong đại quả đại
ta không thấy những cái mà ta không thấy
trong …
nhưng mà cũng không có bao giờ mất
chẳng qua là hiện tượng trở về bản thể
sống mòi trở về mặt nước phẳng lặng
rồi đủ điều kiện
đủ có điều kiện
đủ nhân viên thì mặt nước phẳng lặng
nhân viên trở ra bóng bọt sống mòi
không có cái gì mất
cho nên là cái sức bèo
tưởng tượng là người nát ra thổi cái thịt
thật …
mà tưởng tượng là như vậy là xong
nó hoàn toàn ấu tụ
Thì thật hỏi nó bay mất gì
Nhưng nó bay chứ đâu nó mất
Nó bay đi tới đâu đó
Rồi nó cũng lãnh xuống thôi à
Bởi vì nó là tầng mà
Cái tự tạo khắp là tầng
Khắp đến là đứng
Khắp thì không ở luôn được
Còn tầng thì vô là bay tới nhau
Rồi cũng bay lãnh xuống thôi
Mà lãnh xuống thì là đâu có gọi là mất đâu
Học nhỏ học lớn gì cũng không mất
Cho nên cái tất bình yên ra
Mà cái nát cái tự tượng thành xong
Rồi cái đó là ấu tỉ hay thơ
Mà là sắc là trên sông
Mà không là trên sắc
Chính cái sông mà thành ra tất cả những
cái …
Và cái sắc là cuối cùng là nó quên về
Không, không là chẳng qua là nó qua về
Với cái trạng thái mà ta không còn thấy
Chứ không phải là không còn có
Không còn thấy
Khi mà ta chấp đi
Thì là địa thử quả phong không
Chính thức của ta nó qua về với trạng thái
Ta không còn thấy
Chứ không phải là không còn có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là không còn thấy
cái thanh nữ của thách đại này
không còn thấy
nhưng mà không phải là
thách đại này không còn có
trả về
cho cái thể của nó
nước trả về cho nước
đất trả về cho đất
dầu cho nó
nó mục nát
nó thành bông như nữa
là cũng trả về cho cái thể
trả về cho đất
mà đất thì là trả về
cho cái mà ta không còn thấy
chứ không phải là không còn có
vẫn còn có
Bởi vì nó là sức chất bạn
Là nó vẫn còn thôi
Đây là chỗ này
Tôi tư duy
Mà tôi thâm nhập được cái chỗ này rồi
Thành thật mà nói với đại chúng
Vấn đề sống chất tầm thường
Không có chuyên nghiên quan trọng cả
Chỉ sợ có cái gì mà làm những cái nhật ác
Thì nó biến đổi
Tôi nói thí dụ nó biến đổi
Bây giờ thí dụ như nhà chắc bà này nè
Mà thường anh nấu ăn nè, mà các bà thử dầu
cho …
Nhưng mà nếu như làm sai đi mà để cái dầu
nó …
là cái dầu đó các vị ăn thành cái chất độc
đó
à thế thì là
là cái chất bổ đó là nó biến thành
cái chất độc đó
nó biến dạng như vậy đó
còn là một cái chất dầu ăn
nhưng mà chất gì là không kéo
nó biến thành chất độc
chất độc gì thì tôi là không phải là nhà
nhà nhà nhà nhà thịt vật học
hay là hóa học gì đó cho nên tôi chưa nói
cái chất độc đó
cái chất gì nó biến ra cái chất gì
nhưng mà là rõ ràng là
Nó biến ra chất độc
Các vị khử dầu mà quá mất
Quá độ nóng
Là cái dầu đã biến ra một chất khoa học
khác
Độc dưới đúng
Mà khử đúng là rất thơm rất ngon
Nó biến dạng là như thế đấy
Thì cuộc sống của chúng ta cũng vậy thôi
Không có không có mất
Mà có thể biến dạng
Tạo hợp áp nghiệp
Các chân tổn cướp
Tà dâm dòng ngôn
Nghĩa nữ lượng thiệt ác khổ tham
Xanh xuyên đầy nháy
Trong cuộc sống
Thế thì là nó có thể biến dạng
Và ta cái lần sau
Nhân duyên hòa hợp lại ta
Nó lãnh thọ một cái
Một cái báo thân
Có thể bị hiểm đó
Hoặc bệ ngục, hoặc là rủi, hoặc là sức sân
Hoặc là những người mà vô cùng
Suốt cả cuộc đời đều là
Đau đớn ê trề
Tật bệnh liên miên
Đó là nó biến chất giống như là khứ dầu
Mà khứ sai là nó không còn chất bổ
Để ăn ngon được nữa
Ngược lại tôi là đúng thập hiện
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Đức Phật Chúa Cha không có một cái gì Linh
Thiên …
Ngài gọi là thành Phật, Ngài không có cái
gì …
Cái đức tính vô thượng Bồ Đề là gì?
Là Ngài xác nhận cái chân lý của sự Phật
hiện …
Là Ngài từ thận ra cái quy luật của cái vũ
tụ …
Ví dụ như con người có sanh ra rồi thì
phải …
Vậy là Ngài cũng bằng lòng vậy đó, chứ
không …
Rồi toàn Ngài thấy rằng viên và phần con
người …
Chân lý của chúng con người là gì?
Là thật sự là con người, cái chân lý của
chúng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là không có các cái thứ phiền não,
ưu …
Là do cái trí tuệ của Ngài mà trí tuệ mà
đạt …
thấy rõ ràng sự thật như thế gọi là Bồ Đề.
Và biết được sự thật nguyên nhân nào để
thanh …
Ngài không, Ngài không dướng vào trong cái
các …
Vì vậy mà Ngài không có phiền não vô minh
gọi …
Thật sự không có cái gì thiên liêng khác
hết.
Người ta nói bằng chữ này, chữ kia, nhiều
khi …
Chứ thật không đại đức thật là vậy thôi.
Cái nguyên nhân khổ Ngài không có tạo ra
cái …
Tôi nói ví dụ bây giờ là do nhiều người có
con, …
Rồi bây giờ nếu mà người nào không có con
mà …
rồi cũng không có cái dụng vọng,
Hạn chế được dùng vọng quá, dạy được dùng
vọng …
À, thế thì là cái khổ của chúng sanh này,
gọi …
Còn nếu Phật thì Ngài thấy được, Ngài có
cái …
Và Ngài biết được, thấy được lẽ Phật cuộc
đời …
Thế vậy là muốn tránh khổ là không xa vào,
không …
Thật ra Đức Phật cuộc đời sống bình
thường, …
Đừng có thần, thánh quá, linh thiêng cái
gì …
Phật vẫn chết mà, nhưng mà cái chết an
lành, …
Sao mãi vậy hả? Ngài vẫn chết đấy chứ. Mà
chết …
Tôi nói vậy là đại chúng phải thuyền coi
cho …
Nếu mà Phật không luân hồi thì Phật chết
rồi …
Không luân hồi để đi giáo hóa chúng sanh.
Thì Phật thành Phật rồi, rồi tới ngày Nhất
Bà …
Chết rồi rồi này, không còn gì hết à?
Không còn gì hết, nghĩa là đoạn chiến của
ngoại …
À mà thường chiếm, nếu mà nói thường chiếm
theo …
Mà Phật là tùy theo cái nguyện lịch của
Ngài, …
Cái cõi ta bà, mà cái tùy, cái vinh tự ta
bà …
Cái quả địa cầu của ta ở đây nó chưa bằng
một …
Đừng có nói chưa bằng một phần ngàn nào
đó.
Cái mặt đất của ta ở đây nè.
Thế thì là Ngài là giáo tử của ta bà
Thì chả lẽ Ngài sân ra
Ở trong một cái phần đất của một phần
chiếc …
Một phần ngang nào đó
Rồi làm việc xong là thôi à
Thôi rồi không còn gì hết à
Thế thì là thành ra ngoại đạo đoạn kiến
rồi
Là sẽ trúng cái biển được
Cho nên thật nhất định
Là có thọ sân
Chẳng qua là thọ sân
Bằng cách như là tự tại
Vì suy lệch của chúng sanh
Mà thọ sân
Rồi sân ra trong một cái đại sốc của một
kiếp …
Mà không hề có đau khổ
Bởi vì người ta đau khổ
Là do cái tham vọng
Về sắc, về tài, về danh, về thật
Về lợi lọc, về
Những cái dạch chất
Đam mê những cái dạch chất
Sai lầm
Để được gây ra đau khổ nó mới sinh khổ
Chứ đâu phải sinh ra con người là khổ đâu
Vì vậy mà Phật có thể thỏa sinh
Bất cứ là một hàng người nào
Ở trên một
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Tôi nhắc lại là Phật vẫn lưu hội cho dành
để …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thì nó nhắm nếp, nếp bàn, như vậy nghĩa là
trong …
Tư Phật dẫn sanh, sanh, diệt, diệt, diệt,
sanh, …
nhưng mà cái sanh, diệt của Ngài mà gọi là
nản …
nhưng mà chết với việc của các Ngài gọi là
nếp …
rồi tới cái Ngài đó, Ngài cũng phải nếp
bàn …
mà nếp bàn của Ngài đó, tức là nói năm nay
sau …
Ngài chết trong an lành, trong tệ tạ gọi
là …
Chứ đâu mà có mà phần thật rồi, chết đó là
hết …
Cho nên cái chỗ này là cái chỗ để ý mà đại
chúng …
chứ không là ta tổn tộn sai lầm liên lũng.
Thành ra là tôi nhắc lại là vấn đề thân và
tâm …
Không có rời nha bao giờ
Không có cái nào
Phật sanh
Và không có cái nào Phật diệt cả
Do nhân duyên hòa hợp
Tức là địa thủy hỏa thân
Không kiến thức
Cùng một lúc đầy đủ nhân duyên
Thì nó sanh ra một kiếp
Sanh ra một con người
Là kiếp thống của con người
Thế là trong lúc đó không có
Lúc nào là cái nào là tâm
Cái nào là thân duyên diệt cả
Cái nào cũng đều là tính thân
mà xâm ra chân
chân xác
tánh xong mà nhân viên hòa hợp lại
hội tụ thì xâm ra cái chân xác
thì khi nhân viên vang rã
thì là tánh xác
nó lại trả về với cái chân
chân xong, mà cái chữ chân xong có nghĩa
là
xong cái này mình gọi là xong
không phải là xong có gì hết
mà là có tất cả
những cái vừa để
xâm ra các cái có
khi nhân viên nó hội lại
Cho nên cái chữ trên sông đó là cái nghĩa
là …
Đáng ngoài là cái dân dương nó chưa hội tụ
thì …
Mình nói cái sông đó, trong cái sông mênh
mông …
Nhưng mà cái có là cái có ta không thấy
thì …
Còn cái có mà ta thấy được thì ta gọi là
là …
Cái hai cái đều là có hết.
Núi xong đất liền
Tài tăng mây nước cỏ cây hoa lá
Ta gọi là có
Là cái có ta thấy được
Còn những cái mà như tên thấy tên nghe tên
ngửi …
Chúc tên biết cái tên chấp ngã
Và cái tên mà hàm tàn của A-la-da
Nó cũng vẫn có
Mà cái có đó cái có ta không thấy được
Cũng giống như có cái loại vi trùng
Mà chỉ thấy được tên gọi là vi trùng
Mà cái loại mà dùng kiến hiến vi không
thấy …
Tên gọi là siêu vi
Mà siêu vi vẫn là vi trùng
Vẫn là làm chết con người
Hiện giờ
Trong nghi học có những cái từ gọi là siêu
vi
Siêu vi không có nghĩa là không có vi
trùng
Mà là vi trùng đó là
Vi trùng dùng kiến hiệu bình thường
Chưa thấy được nó
Nhưng mà vẫn biết nó có
Nó vẫn làm chết người được
Gọi là siêu vi
Siêu vi không có phải là không có
Siêu vi là cái mà ta không thấy
Còn vi trùng thì cái mà ta có thể thấy
được
Chứ còn vi trùng cũng là có
Mà siêu vi cũng vẫn là cái
Có mà thôi
Cái chỗ này là tôi nghiên cứu tới cái chỗ
này …
Tôi mới thấy được cái chữ chân không của
Đạo …
Là vậy này
Chân không là nó hàn thiết tất cả những
cái …
Mà cái có đó ta chưa được thấy
Ta không thấy bằng con mắt được mà thôi
Vì vậy cho nên là nó có cái chất có
Cho nên là nó mới duyên thở mới thành ra
cái …
Cho nên như không mà không có gì hết là
Như là cái không của lông lùa
Dính dính từ xưa tới giờ không
Sừng thỏ từ xưa tới giờ chất nhiễm không
Thì lông lùa sừng thỏ không bao giờ sanh
ra …
Mà trong cái không mà sanh ra
Duyên thỏ sanh ra là trong cái không đó
Là chẳng qua là không thấy chứ không phải
là …
Chỗ đó là cái chỗ mà nại chúng
Tư nhiên và nhớ chỉ
Chỗ đó mới hiểu được kinh nghiệm sâu sắc
Thành vấn đề thấy đó
Thanh kiến giác minh kiến tình
Giác minh minh kiến
Thanh định bạn nhân cho biến pháp giấy
Từ trung thanh tâm ấn thở trí dẫn
Từng nghiệp phát hiện
Đây là cái đoạn này là cái tấm thấy thôi
nha, …
Thành ra khi mà nó thành ra một con người,
gồm …
Chứ không phải cái ly này là một thứ mà
được …
Cùng một loạt
Tác hợp lại
Là thần nhân
Cho nên là thân và tâm nó cũng như vậy
Chứ mà nó hình thành thân tâm là
Không phải là cái nào rời rạc mà có
Nó không có cái sức hay sao
Mà là đủ cái ưu tố đó nó mới thành
Đó là ưu tố của một đoạn kinh tế sau này
Đức Thật dạy với ý nghĩa công dụng của
thất …
Rằng tâm thấy vô là
Cái giác minh
Nó là cái tâm tin kiếp
Nó là tâm thấy
Không cải qua tỉ lượng
Và khí lượng
Sai lầm
Mà luôn luôn ở trong cái phạm vi hiện
lượng
Nó thanh cạnh bản nguyên
Nó khắp cùng pháp giới
Đáp ứng yêu cầu tâm tưởng
Chúng ta theo nghĩa của mọi loài
Mà biểu hiện
Cho nên tâm thấy này nó không phải là
là nó chỉ cung cấp cho con người không
mà cả con sức vật
nó có đủ những cái yếu tố
mà nó kết tụ lại thành cái cơ quan
để mà thủy giác đó nè
thì là cái mắt thấy nó tác hợp vô tâm
cái con mắt
trong cái nhãn trăng của các cái loài thủ
tình
chứ nó không riêng để dành cho con người
đâu
nó thấy không riêng để dành cho con người
nhưng mà mỗi loài theo người mà nó phát
hiện
thì nó thấy khác nhau
nó thấy khác nhau dữ lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của mọi loài mà nó biểu hiện
Nếu như không nó tùy theo
Cái đồ vật tốc lưu kinh chế
Mà nó biểu hiện theo
Cái hình thể vuông tròn sâu cạn
Mà thể tính như không thì
Thì thanh cạnh bản nguyên
Không khắp đầy thế giới
Cái chữ khắp đầy thế giới này
Địa cũng khắp đầy thế giới
Y như không khắp đầy thế giới
Hữu nước cũng khắp đầy thế giới
Quả cũng khắp đầy thế giới
Y như không khắp đầy thế giới
Phong cũng vậy
Phong hay phong là hay phong
Cũng khắp đầy thế giới
Rồi chiến đại cũng khắp đầy thế giới
Y như vậy
Thích đại cũng vậy
Học kinh năng viên là đại dung nhớ cái chỗ
đó
Cái nào cũng khắp đầy
Hội đủ nhân viên như vậy như vậy
Là nó thành ra một con người
Là nó thành ra một cái loài vật
Còn hội đủ nhân viên như vậy như vậy có
nghĩa …
Nhân viên mà nó hội bằng mật chất, ví dụ
như …
Cỡ đó thôi thì nó kết hợp là nhân viên như
vậy …
Còn đó là hình thể của một con người là
một …
Kiến đại là chỉ là cái tấm thấy biết nhưng
mà …
Còn con người thì cũng như vậy, địa, thủy,
quả, …
Thêm cái thích đại vô, tác động vào.
Vì cái điều kiện mà nó thành ra con người
thì …
Từ lúc bây giờ là nó thành ra con người
như …
Chứ cái nào cũng khắp đời pháp giới sẵn
hết.
là khắp đầy thế giới mà không hạn cuộc
trong …
Qua bao nhiêu lần học tập trên này,
những lần đầu học tập nghiên cứu tôi cũng
vẫn …
chỉ có không đại là khắp đầy pháp giới,
chỉ có hư không là khắp đầy pháp giới.
Nhưng mà sau này rồi mình tư duy, rồi mình
thiền …
rồi mình phối hợp với khoa học, hiểu biết
của …
Mình mới thấy rằng là mấy đại đều khắp đại
pháp …
Vẫn qua là cái ta thấy, cái ta không thấy.
Cái ta thấy cụ thể ta gọi là có, cái ta
không …
Chứ không phải là trong cái không thấy đó
là …
Câu đó là đại chúng để ý rồi.
Vì con mắt mình không thấy
Mà mình nói rằng là không có là sai lầm
Những con viên trùng
Nó lây lan cho nhiều bệnh hoạn
Ở trong không trung này này
Trong hơi sông này
Mà con mắt ta đâu có thấy
Mà không vì không thấy
Vì không thấy mà ta nói là không có
Là ta sai lầm lớn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Khi nào mà nắng hình thành cái ly cỡ nào
thì …
Nắm cái ly hoàn chỉnh thì hưu sông nó vô
theo …
Mà nếu mà mới nắng một chút xíu thôi thì
cái …
Tùy theo cái lúc nắng cỡ nào mà hưu sông
nó …
Cho nên là cái ly này là nắng rồi, rồi hưu
sông …
Vật tâm bất nghĩ cũng như cái ly này và
cái …
Cái có của cái ly này cùng cái không của
Không có cái nào trước, không có cái nào
sau.
Mà hãy vừa có cái này là vừa có cái kia,
vừa …
Cái này gọi là bất tức bất ly và bất nghĩ.
Chỗ này là phải thêm tư duy thuyền định
của …
Chứ còn nghe không là khó à.
Làm chủ lấy mình, bây giờ ta thấy rằng vật
tâm …
Đấy, cái từ chúng sanh và Phật không hai
này …
Đại chúng để ý đó, thành Phật đâu phải là
ai …
Cho nên là cái quan niệm mà nói rằng là
ráng …
Các vị có giác ngộ rồi là các vị có an
lạc, …
Còn bây giờ mà các vị không có giác ngộ
chân …
Và không có giải thoát hiện giờ
Chứ còn là
Đừng có bây giờ mà không có trí tuệ gì hết
Cũng như bây giờ
Hiện giờ không có giải thoát gì hết
Mà lo tu hành bằng chữ này chữ kia chữ nọ
Chờ nữa
Nhờ cái thân sao
Lầm lắm rồi đó
Không có tu hành nữa nhờ cái thân sao
Bây giờ mà không có cái gì
Thì là nữa cũng không có cái gì
Cũng như làm ăn năm nay
Mà làm ruộng đau thất đó
Làm đau làm biếc làm ngát
Là thất bác hư hao rồi
Chờ nửa mới vào
Nửa là chừng nào
Mình bị bạ
Mình không đúng thời tiết
Không có đúng thời vụ
Không có khoa học kỹ thuật gì hết
Cứ mình hoài
Ráng như mình chờ nửa
Nửa là chừng nào
Cho nên cái việc tu hành cũng vậy
Tu hành phải đúng tránh thoát
Thì ngay bây giờ nó có phí vệ
Tức là có bộ đèn
Ngay bây giờ nó có an lạc
Có giải thoát
Tức là ngay bây giờ có nước bạc
Và từ đó mà nó cứ
Nó đi theo con đường bộ đèn nước bạc
Nó đi lên thuyền quỳnh
Nó đi lên mãi
Cho cái vô thuận bộ đèn
Còn bằng tu sai hoành sai không có kết quả
Thì ngay bây giờ không có kết quả là không
có …
Cho nên cái từ nữa
Là tôi nghe nhiều lắm
Láng tu hành là nữa
Nhờ thân sao
Thân này đau khổ tràn ngập
Không quá giải được chút thiền não nào
Không có bồi dưỡng chút cái tội nào
Để mà nhận thức vô minh
Cho nữa là nữa nè
Sai lầm chỗ đó lớn vô cùng
Thành thật mà tôi nói các vị
Mà các vị có lại cho chết phát gì nữa
không
Lại cho quần áo rất giá không
Mà các vị không quá giải thiền não
Vô minh không
Các vị không nhận thức được chân lý không
Lại chết khác thôi
Cũng không có nửa nào
Các vị được cái gì
Bởi vì Đức Phật
Chứ ca thành thật
Đâu có phải là chờ chết
Rồi thành mạng cái hồn đâu
Phật
Chứ ca thành mạng cái chất
Mà đâu có nửa nào
Tu hành rồi lục điên
Khổ hẳn rồi
Thì thành thật
Chứ đâu có nửa nào đó
Cho nên là tu hành
Mà bây giờ
Mà không có
Mà chờ nửa là không được
Tôi nói gì
Mà Phật tử nghe được thì coi lại
Mà không nghe là bỏ đi
Thì cũng nói vậy thôi à
Chứ còn cách gì mà
Là làm cho khó khăn
Hay không cực nhọc
Hay không thức thưa
Vậy tóm lại lục giang
Trên cầu nguyện trời
Nữa đó là không được
Để nửa hưởng
Chúng sanh là Phật không hay
Đây là cái từ
Mê là chúng sanh mà giốt lại
Là Phật thôi
Phật Chúa cũng vậy
lúc mẹ thì có vợ có con
là Thái tử Tát Đạt
Tát Đạt Đa là Trúc Thánh
à, sẽ đi học đạo tu hành
là đi giác ngộ chân lý
là việc được ngôn minh đường thảo
thì lúc bây giờ là Phật mà
chứ có ai đâu
cũng có thời gian nữa
một là tất cả
tất cả là một
Đây gọi là đồng thời củ túc tương ứng mồm
Để thủy quả không không chứng tích
Khi mà đủ điều kiện nó hội tụ lại thành
một …
Thế thì một là tất cả phát đại
Rồi lại thành một con người
Chứ không có cái nào trước cái nào sau
Cái mà thấy được thì gọi là thân
Còn cái mà không thấy được
Nhưng mà nó vẫn có
Tại sao thấy được thôi
Gọi nó là tâm
Không có cái nào trước cái nào sau
Không có cái nào mà còn diễn diễn mà không
có …
Coi như là trả lời câu hỏi này
Mà phải nhấn mạnh rằng là tất cả đều còn
diễn …
Chứ không phải là chỉ có cái hồn mới còn
Còn cái sát này là mất không hả
Vật chất không có mất
Mà nó đổi dạng thôi
tôi nói ví dụ như cái ly này
bây giờ là có bể đi nữa là
chắc gì mà ném ra ngoài
ngoài
sân, ngoài chỗ đóng miễn thành
những chai nào đó mà
nó có mất gì đâu
nó trả lợi cho cái phần mà hồi đó
mình lọc, cắt ra mình lấy thủy tinh nè
rồi thì phải là
biết nhân viên không có cái gì là không
quại
mà quại thì nó trả về
cái nguyên thể của nó
Đời nó đã về nguyên thể của nó
Rồi sau đó thì nó cũng hợp lại thôi
Thế thì dân viên trùng trùng
Vô tận, vô thủy, vô trung
Không có cái gì mất hết
Tại mình thấy mất
Là do cái quan niệm chấp ngã
Và chấp hát đó
Do cái quan niệm hẹp hòi
Mình thấy nó mất
Chứ nếu Phật Thích Ca
Cũng từng mất cha vậy
Cũng từng mất
Mẹ vậy
Nhưng mà Đức Phật đâu có
Đâu có đau thương
Âu thầu thê hãm
Khóc lóc ngày đêm đâu
Là vì Đức Phật biết rằng là
Nó vậy đó
Cuộc đời là vậy đó
Ai rồi cũng vậy hết
Mà hiểu được như vậy
Mà tính được như vậy
Ta gọi nó là nhận thức
Là chứng đạo
Là đạt đến chân lý
Vì vậy mà tôi xin
Nhắc với đại chúng là
mình phải giữ
cái lập trường đó
cho nên mình thương là thương
mà nó nhớ rằng mình mà thương
mà còn thương tha thiết gây gớm
là cái chất phạm phu của mình còn nặng lắm
cho nên cái thương là tôi
tôi chưa đòi hỏi
yêu cầu đại chúng là đừng thương
cái đó chưa được đâu
nhưng mà điều cái thương
nó phải có lý trí
phải nhận thức chân lý
Bởi vì cả Phật
Chúng ta cũng vậy
Mà tất cả tuyên thánh hậu hiền đều
Là cái quy luật
Sân và bệnh
Bệnh chết mà
Sự biệt sinh lý
Mà cái điều đó bình thường
Không có chuyện gì hết á
Cho nên là thương là thương
Nhưng mà phải tỉnh
Thương là mê đó
Nhưng mà tao cái mê rồi là phải
Phải tỉnh để cho bớt thương đi
Rồi từ cái bớt thương đi
Rồi cho tới hoàn toàn mà tỉnh đó
Trong thân nhân mà có một người qua đời
Mà vẫn cứ cười
Bình thường đó
Tại đó phải nói là
Đệ tử trưởng nam của Phật
Trưởng nữ của Phật
Có người chánh mà vẫn bình thường
Nói chuyện chào hỏi vẫn cười với thường
Phải sao bố không thương chồng không
thương …
Sao mà cười vậy
Nói thương à mà thương vậy là phải đúng
Thương đó
Phải tập cái lối thương của người đệ tử
Phật
Giống như cái ánh sáng
Của mặt trời rồi cái nhân gian
Thương hết mọi người thương
Ai cũng như ai
Còn cái người vợ chồng này
Chẳng qua là cái người bạn đời
Mà mình còn dính một chút vô minh
Cho nên là mình phải
Kết hợp nhau để khóc
Bây giờ
Ông chết hay là bà chết trước
Thì ông bà đi trước
Thì mình lục tục cũng đi theo thôi
À
Nó là một thi pháp dễ mà
Cho nên là tỉnh ngộ được như vậy
Nó làm cho con người khỏe
Đi nhẹ nhàng như ớm lắm
Chứ còn có khóc lóc lắm là cũng vậy
là có thương tiếc lắm, nó cũng vậy, nó là
quy …
mà quy luật là chân lý mà
cho nên tôi là tôi không nhắc lại
chứ không gì tôi nhắc những cái đó
bởi vì cái đó là chân lý
mà học đạo là phải sống theo chân lý
sống đúng chân lý, sống hợp chân lý
là tự mình có ăn
cái điều là chết là vì
là không có thương nhiều, là tại sao
là tại vì là mình biết là chết không có
không có mất như nói nãy giờ
nhân viên hòa hợp gọi là sân
mà nhân viên chân lý gọi là
Giết mà giết rồi thì sắp lại thôi
Chỉ nhớ là cái này
Vấn đề thượng ác là chi chứng
Phải làm ác thì nó có thể biến chất
Nó đi xuống, làm thượng
Nó cũng có thể biến chất để nó đi lên
Đi lên con đường thánh hiệu
Nhớ cái đó là xong hết
Chúng sanh là Phật không hai
Vật tâm bất nhị
Bất nhị cũng tức là không hai
Vật và tâm cũng không hai
Khi tâm dài dạch đuổi tới nó
Nó hòa hợp lại nó thành một lượng
Như tôi đã ví dụ cái ly hồi nãy đó
Ly vào hư không
Trong cái ly là một lượng
Ly tới đâu là hư không tới đó
Là cái ly được tới đâu là hư không có tới
đó
Thế khi
Cái thân mà nó hình thành tới chỗ nào
Thì cái tâm nó cũng có tới đó
Nó cũng hình thành
Tách động vào ngang bằng chỗ đó
Cho nên là vật tâm bất nghĩ
Chúng sanh Phật
Sông hai, một là tất cả
Tất cả là một
Nghe ngay chỗ ngồi
Mỗi đầu mãi lông
Hàm chứa cõi nước mười phương
Chư Phật
Đấy tất cả là một
Một là tất cả
Nghe ngay trên đầu mãi lông
Hàm chứa cõi nước mười phương
Hàn phía cõi nước của 10 thương chúng sanh
Tôi nói ví dụ như
Mới nghe cái chuyện bên Trung Quốc
Ở Việt Nam mình là trộm cúp này
Nhiều là
Mình cũng tha thuyền xã hội
Bên Trung Quốc là trộm cúp
Từ 1 ngày 1, 140 người
Việt Nam mình chưa rớ tới
Chưa có bằng như vậy
Phải ngồi đây mà biết
Cái chuyện tù tội của trên thế giới này
Dù mình biết nó cũng dẫn như vậy
Mà mình không biết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vật bị thấy vốn là tâm tánh bồ đề những
màu …
Đây, tánh thấy và vật bị thấy vốn là tâm
tánh …
Nói cái đầu đề này mà thiền định cũng rất
là …
Tánh thấy là cái thấy của ta đây này nha.
Vật bị thấy là ví dụ như cái bình bông
này.
Hay là tất cả mọi người cũng là vật bị
thấy.
Các vị nhìn coi cũng là vật bị thấy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đâu có.
Đấy, cả mấy trăm người đây là đối tượng bị
thấy …
Là tâm tánh bồ đề như đây.
Vẫn là tâm tánh bồ đề như màu xanh xuống
đấy.
Còn những cái thấy của tôi này,
tôi thấy các vị thì thử hỏi cái tội gì.
Đâu có tội gì đâu.
Đại chúng là cái đối tượng bị thấy của
tôi.
Con mắt của tôi là cái năng chiếm, cái chủ
thể …
Có tội không? Sao không?
Hoàn toàn không có tội.
Ngược lại, các vị nhìn tôi, tôi là cái đối
tượng …
Thì các vị làm gì có tội? Tôi làm gì có
hại …
Thế thì chẳng phải là cái tấm bồ đề như
màu …
À vì vậy cho nên là tôi gọi là tấm kiến
giác, …
Đấy.
Tôi nhìn đại chúng, mấy người trong người,
có …
Nhờ lại đại chúng, mấy người trong người
nhìn …
Tôi nhìn thấy các vị tôi
Nghĩa biết rằng là
Đại chúng đi nghe Pháp đó
Có cái gì là nhiễm ô tâm trí
Hay là ý thức của tôi đâu
Các vị là ngồi đây nghe tôi nói
Có cái gì mà làm cho các vị
Ý thức cái tâm trí của các vị
Phải sân ra là ưu bi khổ não đâu
Thế thì chẳng phải là cái tính bồ đề
Nghĩa màu tông sáng thanh tịnh hay sao
Thế mà nếu như trong đó
Mà mình có một cái ý nghĩa sai lầm
Nó trơn vào trong đó
Thế thì là
Mình nhìn một người nào
Trong ban người đây
Nó khác hơn là
Là những người bình thường
Hoặc là mình thương
Hoặc là mình thù hận
Thế thì cái đó đâu phải là
Cái đối tượng bị thấy làm ra tội
Cũng đâu phải là con mắt
Chủ thể nhận thức làm ra tội
Mà cái đó là do cái vòng tưởng sai lầm
Cho nên học cái này rồi
Điều chính mình gọi là tu
Chứ kỳ thật không có tu cái gì hết
Gọi là tu của kỳ thật là không có tu cái
gì
Chỉ có cái là
Tính thức mà điều chính lại
Cái thấy cái nghe
Cái ngửi cái nếm cái chút cái biết
Của mình
Cái thật sự
Tất cả mọi vật đều là cái tính
Như màu thanh tịnh
Cũng như cái thấy nghe ngửi nghe chút biết
của …
Vẫn là cái tính như màu thanh tịnh
Trong sáng không có đòi lỗi gì hết
Chỗ này cho nên nó hay lắm.
Cho nên tôi mới nói với đại chúng là cái
bài …
Đệ tử chúng đang tự duy chân tánh, ủa nhập
mê …
Đệ tử chúng con tại vì là sống tái với cái
chân …
Cái chân tánh là đây nè.
Đối toàn bồ thánh, tất cả đối toàn bồ
thánh.
Đó là tánh bồ đèn như màu thanh tịnh.
Cái chủ thể nhãn sức của mình, của nhãn
sức …
Nhưng mà trong này mà lỡ một vài ba người
thương …
Cái đó gọi là tự duyên trên tánh, tự mình
sống …
Hiểu được cái chỗ đó rồi sung sức lắm.
Cho nên cái nào bằng lòng thì nghe, cái
nào …
Cái bạn bè và đạo hữu nào nói chuyện hợp
tâm …
Còn gì nào thấy mà nói chuyện nó không hợp
Thì mình tóc đi, mình đừng có nói chuyện
nhiều …
Cứ tính nó như vậy là, nghiệm nó như vậy
rồi …
Chứ đừng có đòi hỏi ở nó cái gì nữa
Bạn bè đấy, ai cũng có bạn bè
Mà cũng cần giao tiếp cũng có nhiều người
là …
Nhưng mà cái người nào mà mình thấy
Tâm đồng với hiệu quý giống nhau
Ngồi nói chuyện với nhau
Mà nó có bồi bổ cho cái ký toại thí của
mình
Và nó đưa lên cái chỗ mà hay hạnh phúc
Thì nói
Còn bằng mà nghe là nó có cái vẻ buồn
phiền
Không có vui
Thì cái chuyện đó là mình
Thích như diễn thi
Cái cách tu hành là nó vậy
Bởi vì là thật sự là cái đối tượng bị thấy
Cùng tâm thức của mình rất thanh đẩn mà
Mình để chuyên cho nó xâm ra cái ghét
Để chuyên xâm ra
Cái quán thù này nọ này kia
Mình lỗ thôi
Xâm ra thương, xâm ra ghét, xâm ra quán
thù …
Chính mình bị lỗ
Cho nên là cái cách tôn hành là vậy đó
Tôn hành là quá giải
Là chiến đổi
Là trải tạo
Cái đề tài này lớn lắm
Tôi nhìn gần gần ở đây
Thôi cái đề tài nữa
Không nói hết nổi
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …