Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là rất là kính trọng về cái ngày Thượng
Quân, …
Vì Thượng Quân tức là làm tháng Duyên,
Trung …
Vì hôm nay thì cứ theo cái từ đó mà xin
gọi …
Rồi cái truyền thuyết của dân gian thì
người …
Tôi vừa nói đó là con ngôn tướng quý không
phải …
Mà cái này là của các giáo phán xác ở
Trung …
Rồi người ta tin rằng là Thượng Ngân là
Thương …
tức là trên trời các vị Thần Linh Ban
Phước.
Thì Thượng Ngân thì là Địa Quan Xã Tội.
Vì vậy mà cái ngày rằm tháng Bảy thì người
có …
người ta cũng cúng cái ngày rằm tháng Bảy,
người …
Tôi tin rằng là ở dân tiên trên địa ngục
xá …
Rồi Hạ Quân đó là thử thử giải ấp.
Nghĩa là tháng 10 này, Hạ Quân này,
là các vị Long Nguyên, đồ này kia cũng là
xá …
Nghĩa là khởi mở mọi sự hành phạt cho
những …
Thế giờ ta tin như vậy.
Vì toàn dân Việt Nam hồi tôi còn nhỏ ở nhà
cũng …
Ba cái năm tháng Duyên, tháng Bảy, tháng
Mười, …
Thì là thường thường là có nấu chè
Hoặc là người nào thích chè nậu
Rồi nấu chè nậu
Người nào thích chè tô nước
Rồi nấu chè tô nước
Rồi chè rồi sôi rồi trứng
Khá hơn nữa là gói bánh cúng
Bánh cắp rồi để cúng
Thì Sơn rất là quan trọng về những ngày lễ
như …
Nhưng mà sau khi mà học học
Sau khi mà học hập kỹ càng rồi
Thì ba cái lễ đó không phải là ba cái lễ
tránh …
Không phải là ba cái lễ tránh mà
Của những người đệ tử học
Giống như là dân gian mà ta tin tưởng
Mà trong đó chỉ có cái
Cái lễ vui lan
Cái rằm tháng 7 đó
Là nó trừng hợp
Mà cái trừng hợp này
Có lẽ là cũng thật gió kết hợp
Với
Như đạo giáo đạo gió
Ở sinh vật mà ra
Thành ra là
Lấy cái nhà kết hợp
Cái rằm tháng 4
Rằm tháng 7 3 tháng
Để cho nó kết hợp
là dưới cái tập tục lâu đời của Trung
Quốc, …
Chứ lẽ ra là kết hạ mà theo nâng mùa hạ
của …
Chú Ấn Độ thì 1 năm có 3 mùa.
Mùa hạ đó là 4 tháng.
Nếu kết 1 mùa hạ là mùa hạ đó là 4 tháng.
Nhưng mà rồi bận dụng, kết hợp để cho nó
hù …
Thành ra cái ngày lễ Bụ Lan nó tùng hợp
với …
Thì thật ra cái lễ Trung Nguyên không phải
là...
Đội Phật giáo không có yếu niệm là địa
quan …
Không phải là Ngài xá tội vô nhân như
người …
Nhưng mà đó là việc kết hợp.
Thành ra cái tập giám đó, cái phân tộc đó
của …
Vẫn tin tưởng, vẫn trứng quý ba cái ngày
lễ …
Nhưng mà hôm nay là trường hợp với cái
ngày …
Tôi nói ví dụ như vậy thì bữa nay có số
Phật …
mà những chùa hoặc thầy tổ mà thường thanh
cạnh …
thì các Phật tử đó có thể bớt đi nghe
giảng …
Rồi chẳng hạn như là số tư tăng ở này.
Có số tư tăng là tự nhiên là nghe cũng hay
tâm …
Mới nay là cũng ở nhà để mà cúng rằm, cúng
lễ …
Thì cái điều đó mà Phật giống lâu đời là
không …
Nhưng mà còn cái cúng mà cái lễ Hạ Quân,
Thượng …
để mà cầu được cái suốt gì với cái ông
thần …
Thì cái đó là người Phật tử thì phải học
lại, …
Thầy nói cách khác là
Từ ra cái ngày lễ Trung Nguyên nằm tháng
7, …
Còn như là Thượng Nguyên, như Trung Nguyên
đó …
Nó trắng ra là nó không có cái gì quan
trọng …
Nhưng mà chẳng qua là các tập quán của các
dân …
Cho nên là chính vậy thôi, chứ chẳng biết
tốt …
Còn Đạo Phật thì ngày nào cũng tốt, nếu
cái …
Chứ không nhất thiết là Thượng Quân, Trung
Quân, …
Nói lại thì là thượng quân, chương quân,
hạ …
nghĩa là hứng đạt hơn, mà làm những cái
điều …
thì bất cứ lần nào nào cũng đều có tội, mà
không …
Ngày nào làm ác thì cũng đều có tội.
Còn ngày nào làm thêm cũng đều có hước,
chắc …
Vì vậy cho nên là các hợp thể mà Kim học
đạo …
Tôi nói ví dụ như là các vị mà muốn phán
xanh,
không chân xuyên phán, ví dụ vậy,
thì ổng giới thiệu như là họ chờ cho Ngài
làm
tháng Nguyên lận 7 lần, tháng 10 lần,
tháng …
Trong khi đó, nếu mà ngày thường các vị
mới …
Rẻ bằng phần ba, thay vì là mình thoát
sanh …
Cho nên cái vấn đề đó là các Phật nữ đấy
nó …
Cũng như cái vấn đề anh trai cũng vậy,
không …
Kể cả không hai rằm mà anh trai được là
tốt …
Bởi vì khi mà anh trai là mình không có
đoàn …
Còn cái việc sám hối cũng vậy. Sám hối thì
thường …
rằm ba mươi là cái Phật tử đi sám hối. Các
chùa …
Rồi lại có cái ý niệm quan trọng hơn nữa
là …
Cái niệm đó các người Phật tử mà học đạo
rồi …
Sáu mỗi lần viết viết là phải ngày rằm
ngày …
Cũng như là không phải viết viết là cần
viết …
Mà cái từ Sáu nói ở trong Đạo Phật đó là
sáng …
Có nghĩa là mình biết nhận cái sai, cái
lỗi …
Trong những lần, những ngày, những tháng
vừa …
cái vì lương tâm, cái vì đạo đức.
Vì bây giờ đây, kể từ bất cứ lần nào mà
mình …
những hành động, những cái lời nói, những
ý …
dù là nó sai cái với đạo đức, với vinh
tâm, …
Thì lúc bây giờ mình lầm văn lầm là mình
không …
đi lương tâm, đi lương tri với đạo đức
nữa.
Và từ đây, mình phát huy, mình làm những
cái …
Đó là cái xâm hối chân chánh nhất,
và đúng với chân lý, và đúng với mục đích,
cái …
Thành ra là cái số đó cũng không có chiếc
rằm …
Mà là ngày nào mà mình nhắn những cái sai
lầm …
Và mình nguyện phát huy những cái điều
tốt, …
Cảm giác là cái đạo Phật mà mình có học
Phật …
Còn không có học Phật kinh duy thì cái đạo
Nó viết thành được cái thông thục của dân
gian.
Vì vậy mà hiện đại ba số người đệ tử Thật
ở …
Trong tâm tâm thì tự nhận mình là đạo Phật
Nhưng mà còn cái việc làm của đạo Phật
Thì toàn là cái việc làm bị dân gian quá
Theo cái tục lệ của một kinh tổng lâu đời
Mà nó không phát xuất từ cái tính tư kiến
của …
Vì vậy mà khi mà học đạo thì
Người đệ tử Phật phải chỉnh đốt lại
Cái tư tưởng, cái nhận thức, cái hiểu nhất
của …
Cho nên như là ngày 5 tháng 10 này
Nói đứt ra mình có
Cái tập huấn lợi đời thì mình sắp hư qua
Tà quả hay là mình có nấu chè
Trước cúng là sao, nổ nhà mình dùng
thì điều đó cũng có gì là sai trái, cũng
có …
Nhưng mà còn cái vấn đề là cúng cho ai,
cúng để cầu quyện cho gì nữa thì cái đó
đừng …
người Phật tử không có làm vậy.
Ta gọi là cúng là kiếp.
Ví dụ như mình cúng Phật,
một chiếc chè, một bình bông, một nhé
ngương
là tấm lòng của mình nhớ Phật.
Rồi mình cúng ông bà, cúng cơ bác gì đó.
Những người đàn ông này họ nói chính tôi
cũng …
Tôi thì một cảnh hay ghê, cha mẹ ở riêng
mà.
Là tụi tao đi cả hai ba cái xối rồi đó.
Đi đòi chè từ nhà của bà mẫu tôi nấu,
rồi đòi đi xuống cái miếng giường cắt
những …
Lẽ mà mình đem chè, xôi, cùi chuối, dung
chuối …
Rồi cúng như thế.
Thì cái cúng gì hẳn có lỗi gì hẳn là cúng
ông …
Thì cái điều đó tôi đã thất rồi
Mà chính trong cái gia đình tôi
Ông thân sinh của tôi rất là tình thật
Mà cũng tin rằng là cái điều cuốn ký như
vậy
Là có cái thước nhất kế nào đó
Cũng là gian sinh
Cũng là thất giá cho được mình yên khỏe
Trong gia đình vậy
Nhưng mà thật sự thì khi mà tôi học thật
rồi
Thì cái điều cúng là không có bác đâu, như
tôi …
Cứ cúng là sao, mình ăn thì sẽ có mất đi
đâu
Nhưng mà còn đem cái cúng đó
Để bệnh thân khứa, bệnh giá dân hết
Thì cái đó không phải
Không có đem lại cái kết quả dĩ nước của
mình
Mà cái kết quả mà theo ý muốn của mình là
Chỉ có do linh nhân quả mà thôi
Chỉ có làm lành thì mới có được cái thứ 3
tốt
Còn hay làm ác thì là cúng kiếm dân sinh
cỡ nào đi nữa cũng không đem lại sự quán
gì.
Đó là cái người Phật tử mà gọi là
chính suy kiến là bài học như vậy.
Thành ra từ lâu lắm rồi hôm nay
chỉ có được tôi gặp cái việc mà
chúng cái rằm hạ nguyên, cái rằm lớp
mà tôi nói qua vài điều
để các Phật tử để ý như vậy.
Tương đối tôi nói vậy
nhưng mà cái rằm, bởi vì nó ăn sâu vào
không thích cái tiềm thức của một dân tộc
mà. …
Nhưng mà chính cái thách của tôi là cũng
phải …
Rồi cũng mua cái bình hoa mới. Thức là
cúng, …
Rồi sau nữa thì mình cũng thưởng thức cái
đẹp …
Thế vậy thôi. Cho nên là tôi nói cho họ
tưởng …
Đừng có đặt những vọng hỏi mơ tới Thượng
Giang …
Chứ còn như là cái tập lắng lâu đời đó
mình …
Để tỏ cái lòng mình nhớ Phật trào rồi, rồi
Mình nhớ những người quá giản trong thanh
niên …
Nhưng mà đặc biệt là không có cái việc mà
cầu …
Mà vấn đề tốt xấu là luôn luôn mà ghé
trong …
Mà thể ác thì nó được cướp hay là được quả
là …
Bây giờ bắt đầu vào trong cái ngoại học.
Để hôm trước ta học được vấn đề, vấn đề
của …
Còn cái tâm của ta nó biểu hiện qua cái
tấm …
Thì chúng ta có sáu thức này, chúng ta có
sáu …
Gọi là bác sức tâm nguyên.
Tấm thấy thanh cảnh trái suốt nhiệm hồi,
vì nó cứ phơi cằn cẩn, nó chỉ là phơi cẩn
với …
Cho nên sở bắn cho thấy vết không có tội
lỗi …
Nói chung là tính thấy, tính nghe, tính
ngửi, …
Không có tính nào có tội lỗi gì hết
Bởi vì là cái nản chất của nó là hiện
lượng
Mà hiện lượng có nghĩa là thấy là thấy
Mà không có vấn đề thương ghét
Không có vấn đề phân biệt tốt xấu, không
có …
À cái tánh đó là hiện lượng, mà hiện lượng
nói …
Còn khi mà nó bước qua giai đoạn thứ hai
mà …
Tỷ lượng mà mình nhận biết nóng thì là gọi
là …
Và cái tỷ lượng mà mình nhận biết, mình
suy …
Cho nên là cái hiểu biết của bác sức tâm
dương,
mà cụ thể là sáu chút trước ta coi bà cái
tấm …
Vì vậy mà trong khi mình nói chuyện với
nhau …
Nghe một vấn đề, mà nếu mình nghe mà mình
kêu …
Thế vì là cũng từ cái nghe đó mà nó thành
ra …
Nhờ lại trong đó có một người cũng nghe
câu …
Cho rằng người ta dự ý gì đó, méo mó đâu
như …
Thế vì là tổn trong một câu nó nói như
vậy, …
Thế vì là những câu nói đó mà nó sinh ra
nó …
Còn có người thì nghe mà rất là vô tư,
nghe …
Cũng như lời nói này nghe cũng không có gì
khi …
Nghe nữa mà nghe nữa mà vui đâu. Thế thì
là …
Vì vậy cho nên là tâm xác thích
Nó biểu lộ ra có ba tánh thiện hạt vô ký
Mà cái điều này là cái điều khó khăn
Các Phật tử tự để ý cho tôi khi mà mình đi
chơi, …
Rồi tụ hợp lại 5 người, 10 người ở đâu
Tôi rất là sợ về cái vụ này
Có những người thì tôi nói cái câu nói đó
thật …
Không có ý là nếu có
không thấy là xương tạc, chọc, đâm chọc
ai.
Ý vậy mà có người có cái mặt cả cái gì
duyên …
lại nghe cái câu đó thành ra là câu mé vé
và …
coi như là nó xương tạc mình.
Rồi tự sanh ra cái tự ti, rồi tự quên, rồi
tự …
Như vậy thì có những người nghe cho tôi
nói …
À thế thì là còn có những người người đó
thì …
mà cũng chẳng có gì thấy nó là ai có ý cho
nó …
Cái gì là tấm thiện, tấm áp, tấm điều
khiến …
Vì vậy cho nên thành thật là tôi nói với
các …
Khi mà các Phật tử mà hồi hộp lại mà từ 5
người …
thì thành thật mà nói cho hồi hộp đi.
Khi bắt là tôi hồi hộp.
Cơ hội là việc tin hỏi rằng là có người
nào …
Mà trong cái tịch ngôn đó thì là có người
về …
Thế là người ta hiểu bằng cái tấm chất vô
trí …
Có người lại nghe có những cái tên mà tấm
nắp,
mà phát khởi luôn rồi, thì đó là người đã
nghe …
Cái lại có người nghe dư dư câu nói đó, có
nói …
Nghĩa là nói múc, nghĩa là xóa xỉa người
ta …
Thế này là không ra buồn.
Cho nên là bây giờ thì bây giờ sẵn ra nhà
rằm …
Tôi có làm tự cười rồi, chứ không phải tôi
không …
Mà tôi sợ quá trình quá đổ.
Hãy miễn tậu họ là tâm bảo là không có cái
bữa …
Kể cả rằm lớn chứ chưa có nói gì rằm nhỏ,
rằm …
Thì rằm lưng này dày đặc, rằm lớn mà cũng
dám, …
Cho nên là tôi thử thêm cái giảng dị mà
trùa …
Tôi biết rằng là hai nhóm đại họ có từng
là …
Mà hữu lầm nhau thì một câu nói nghĩa là,
cha …
Nhưng mà người ta có thể buồn nhau được.
Vì sợ cái đó mà tôi không dám khổ chịu lẽ
là
Cứng quái hay là hối hợp này kia này kia
là …
Sợ cái mà mình tối hành, mình tối trị cái
cuộc …
Nhưng mà nó tốt rồi nó lại là
cuộc vui những ước vô tầm nào hay vui vẫn
là …
Mình tối hành mình làm vậy vui nhưng mà
không …
Vì vậy mà tôi giờ giặt lắm.
Giờ giặt lỏng hỏi gì? Giờ giặt để mà tránh
những …
Còn ai mà không được giặt như vậy là luôn
luôn …
xe phạm vào con con đường đó, chứ không có
chạy …
Cho nên là nói thì cũng cảm ơn các Phật tử
mà …
Cho nên là có những cái lúc, rồi cũng mốt,
trước …
cũng to biểu lộ tấm lầm dưới mắt.
Thành ra là cũng đáng đối thức này khi họ
cấp …
Nhưng mà trong cái việc mà làm như vậy là
tôi …
Bây giờ bắt kia lúc đó tôi đã gian gái
thôi …
Gian gái cho làm sao mà trong cái đứa vui
này …
Mình có cái hiểu mà mình có thấm như kia
mình.
Hiểu vị trí là được, hiểu thiện tách là
tốt …
Mà nó hiểu cái nhạc hiểu ác tách.
Ác tách nghĩa là nghĩ mệnh người ta.
Đốt méo chứ bạc mình thì chứ nỡ tránh cho
buồn. …
Vì vậy mà các thầy tử cũng nên để ý cái
này.
Cái này là thức hoa thôi.
Ta dạy mình mặc, mặc, mặc, vô hãm thầm
tiên …
Yên lặng đi, yên lặng đi, lặng thêm đi.
Không biết bao nhiêu giờ thì vị Thần Tiên
từ …
Cho nên là nói qua từ theo cái đối tượng
mà …
Còn nếu như không có đúng đối tượng mà nói
thì …
Chỉ bằng vô ích chuyên ngôn mặc ứng thiết
mà …
Những cái lời nào mà thấy là nó không có
lợi …
Thì mình đem ra chỗ công cộng.
Cũng như cái việc làm nào mà nói nó có
liên …
thì mình đừng có gia nhập và xâm phạm vào
cái …
Lại nói nào mà không có lợi cho nhau thì
không …
Chứ nói để thành ra thiền thức thì mình
lỗi …
Đấy là cái kinh nghiệm bản thân. Rồi tôi
cũng …
Các người thấy đó, tôi nói việc gì, tôi
giảm …
Có lẽ nói hoài được hoài, vì lợi tài để
nói …
Nhưng mà ngoài cái trường hợp mà tôi cần
trao đổi những kinh nghiệm cho các Phật
tự, …
Tôi không có nói nhiều đâu. Chứ không phải
lúc …
Nếu mà lúc nào cũng nói, mà nói theo cái
kiểu …
mà lúc nào cũng nói đó, là tôi không còn
sống …
Là vì chẳng mấy người nghe và cũng chẳng
còn …
Trong đó kể cả bản xuất gia với nhau nữa
cơ.
Vì vậy mà, không phải lúc nào mình cũng
nói.
Mà cái điều đó là kinh điển Phật cũng nói
ra.
Có một cái thứ kinh điển, kiểu như là
Chưa nút thời là không nói,
Không nút đối tượng là không truyền.
Chứ không phải là lúc nào cũng nói.
Vì vậy mà, người đệ tử Phật chúng ta
Học Phật rồi là cũng nên về nhận về cái
đó.
Sáu thức tác động vào sáu trang để hiện ra
thành …
Nếu gọi nhận thức của năm chức trước là
tấm …
Nghĩa là những sự vật có bản thất cụ thể,
rờ …
Ta có cái hệ thống của năm kích luật, ta
gọi …
Cái đối tượng hiện thức của năm kích luật
là …
Đây là ví dụ như vậy, cái mắt mày nhìn cái
bệnh …
vật tích cầm nắm được, rờ mó được, màu sắc
thấy …
Thế vì vậy cái bệnh hoa này là cái tấm
cảnh, …
Còn như là cái lỗ tai của mình, khi mà
nghe …
Lửa mũi thì mũi là quyết định là phải có
vị …
Thân thì quyết định là cái cẩm của nó là
phải …
Thế bây giờ nằm cái tức khớp mắt cao mũi
lửa …
Còn cái sự nhận biết của mắt, tai, mũi,
lửa, …
Mắt, tai, mũi, lửa, thanh, tôi giai đoạn
mà …
Thế thì khi mà ta thấy ta nghe cái nửa cái
nửa …
Mới trần ra cái phân biệt được biết.
Này cho nên ta gọi là năm cái chút trước
là …
Thông tan tấm.
Mắt tan mũi lưỡi thân.
Thấy nghe nửa mấy chút nó thông ra mặt.
Và tấm tức là thiện. Tấm thiện, tấm ác,
tấm …
Thấy. Cùng một cái thấy không mà người thì
thấy …
Thế thì là ba cái tấm như vậy.
Nghe một việc mà người nghe có cảm tình,
có …
Người nghe thấy phát chán phát ướt, người
thì …
Quý vị cứ nghe, đó ta gọi là cái nghe
không …
Ngửi cũng vậy, ngửi thơm thì chê, ngửi hôi
thì …
Đây là gọi là vô ký tấm đó các bạn.
Quý vị là nếm sốt vào bước cũng vậy.
Đây là không tan tánh, mắt sai, mũi rửa
thành, …
Vì vậy cho nên là trong khi mà tao nghe,
mà …
những cái chán kê, những cái bực lọc như
kia …
Nó bỏ mất cái thuyền thất của cái thấy cái
nghe …
À, mà hằng ngày quá trình người ta sử dụng
cái …
Cho nên là thấy xong là bực bội, nghe xong
là …
Nến xuống bếp đề là không bằng lòng.
Thế vì đó là cái hình ảnh xấu nhất của cái
năng …
cái mắt tai mũi dưỡng thanh đó.
Trên khi thật sự của nó có tính hiệu.
Thấy tốt nhưng không ngửa tiếng, nghe nghe
tốt …
Vì vậy mà bác trai như lễ hình, tội mà
không …
Vì nó có tác dụng mà, cộng với cái tác ngơ
ký, …
Mà nếu mà mình nghe, mình thấy, mình nghe,
hỡi …
Thì nó thành thánh quân rồi
Cho nên là hàng A-la-mất, hàng Bồ-Tát về
cứu …
Nó thành Phật rồi, mắt, tay, mũi, lưỡi,
thanh …
Nhưng mà kể ra người ta sử dụng một là tấm
buộc …
À, vì vậy mà thành Phật, thành Thánh,
thành …
Còn phần thứ của chúng ta là thấy nghe,
ngửi, …
cái tánh bất mãn, cái tánh thiền mộng
nhiều …
Ví dụ như tôi nói, cũng đồng thời nghe một
câu …
có thiên tạng mình, chứ không phải là tại
mình …
Rồi sáng ngày tui có đọc lại những câu
hỏi, …
Cái này thì là tôi kinh hóa rõ các Phật tử
cũng …
Dầu cho các vị có hỏi Phật nữa. Thầy Phật
Vì vậy thôi, việc gì là vậy đó.
Tôi nói ví dụ như bây giờ, mình muốn đường
đó …
Mình gặp được cái một chữ vàng, một cái
thêm …
người ta làm góp.
Mà cái vụ lượm vàng này là nhiều khi lượm
giành …
các vị đọc báo biết rồi đó nha.
Nên lượm vàng cho người ta làm hết.
Giả đòi làm hết vàng, hồi đại giờ nó có
cái …
Giả đòi làm hết vàng để cho mình lượm.
Lượm mình lấy rồi thì vừa bỏ cuối rồi chia
xong …
Nãy anh chị lượm được vậy là cái đó phải
chia …
Còn bằng không tôi phát hiện cái này là
sai …
Thế là cái người lượm được cái khâu dạng
năm …
Chưa cho cái người mà nó đang đặt cái điều
kiện …
Rút hai chữ của mình đưa ra làm mình giữ
cái …
Thế ra quay lại coi kỹ là cái khâu này
mình …
À báo rằng nhiều lần cái chữ đó lắm rồi.
Mà những cái to mà lừa đảo đó nó giả đò là
nhất …
Để cho mình lượm được cũng thứ mười của nó
rồi.
Rồi lại đặt cái điều kiện phải chia.
Chưa phải nói là cái người làm giàn là rất
là …
Thế vì vậy giờ là mình học cái cách
Học cái cách là như người ta
Mà là vài ngày của mình đã lập rớt
Rồi mình đừng có lượm
Mà nếu có lượm thì lập hết
Tôi đừng có ý là không bao giờ lấy của
người …
Đừng có lấy
Nếu cần vui người ta được
Thì cho người ta lại
Bằng không đó là mình vui cho chính quyền
Yêu cầu năng báo
Yêu cầu là
Phát thanh gì đó
Để mà đến những cái của này
Cái gì là như vậy là mình từ cái tấm thoát
của …
Mình phải từ thôi chứ là đâu có làm gì
được
Mà mình từ được cái tấm thoát như vậy là
mình …
Cái kiểu mà như tôi vừa nói mà mình lấy
dạng …
Mà mình đổi cái khâu giả này
Trước mắt là rõ ràng là mình không có được
vui …
Cái gì là bấm vào từ cái này đó
Kinh nghiệm bản thân đó gì là cũng do cái
gió …
Dòng họ một phần
Rồi một phần thì lưng lý đạo đức của xã
hội
Của nhà trường đào tạo một phần
Rồi một phần nữa thì mình nghe
Học học
Học đọc sách thánh nhuyền
Thì
Ba cái hiểu biết như vậy
Lưng lý giáo dục
Của xã hội
Và cái truyền thất của ông bà ca mẹ dạ dỗ
Và học theo những giáo lý của đạo
Của tôn giáo của mình
Chứ gì là mình việt trừ cái tham tộc mà tự
mình …
Cũng như với gia đình của tôi, tôi không
thấy …
sắp trở thành một cái cái vừa.
Mình lệnh nó như cô ấy nói đúng đó.
Mình lệnh sắp về là hỏi ở đâu, bây giờ là
ở …
Là sắp về là bị đòn rồi.
Là hỏi sắp nên trả lại cho nó học.
Cái món đồ chơi mà mình thấy chơi nên về,
cha …
Mà cha mẹ không có lựa chọn mà mình có món
đồ …
Nhưng mà lấy cái đó là một đồ ngay tức
khách …
Cái gì là cái lối vượt của gia đình ảnh
hưởng …
Rồi mình học kinh, học sách giở, tác
nghiệm …
Cái tham đó là mình phải tự mình việt
thôi. …
Nhất nga phải có gọi là nguyên thú nghĩa
bất …
Người thú nghĩa, người không có trầm,
không …
Còn cái mạch, cái đồ còn dùng, mà thứ
nghĩa …
Còn trong luật sư Nhi Dục Mạch thì có câu
là
Giàn bạc của báo sẽ phải giật nhỏ như là
cái …
Dầu là giật của quan, của dân, của tất cả
mọi …
Cái câu trách này gọi là Ninh trự đoạn thủ
bất …
Thế bây giờ mình học vậy đó, mình học giáo
lý …
Còn cái sinh cũng vậy, cái sinh thì cũng
học …
Mọi người sinh được hết giỡn, Phật cũng
vậy …
Cái sinh mà nếu mà mình sinh là tôi đốt,
đốt …
Mình đổ lá thức nhất, thậm chí có người gì
nóng …
Thứ gì là mình nghe cái đồn hướng vừa rồi
á, …
Thứ gì là mỗi lần nó dẫn lên đó thì là
mình …
Mình nhớ thật rồi mình hạn chế nó bớt đi
50%, …
rồi từ tay mình đôi dưỡng cái thân đó,
mình …
Mình biết là cái thân là nguy hiểm.
Bởi vì Phật dạy giống như là mình cầm cái
nút …
Thì là trước hết là người ta chưa cháy mà
lửa …
Mình ngậm máu làm hưng người ta để cho
người …
Nhưng mà cái máu này chưa có vô người ta
Chưa cháy người ta thì người ta phải cất
tay …
Mà bản thân mình ngậm cái máu đưa ra tới
trước …
Cho nên là những cái giận dữ đó, thì chỉ
có …
Mình rõ ràng thấy mình giận dữ là mình
triệt …
Thế vừa là vừa là cái niệm đó mà. Thì là
những …
Rồi từ từ đó là nó vừa qua nó dịu bởi vì
nó …
Vì vậy mà, nếu mà nhức khe được trong một
cái …
Thế thì cái trách trừ tham tranh thiên
mạng …
Chỉ có cái là nhớ Thật, nhớ Bồ Tát, nhớ
các …
Rồi mình có giải không? Tự mình có giải
chứ …
Thôi đừng rời câu hỏi như thế.
Cho nên tôi nhắc với đại chúng là ta học
hành.
Nhưng nhớ đừng bao giờ làm cái mục tiêu
đó.
Là giáo lý của Đạo Phật toàn bộ là dựa
trên …
Cải tạo vô minh thiền não.
Để được có sự kinh an, sự giải thoát, sự
tập …
Mình phải mình cải tạo, chứ không do người
ngoài …
Mình quý thật, mình kính Bồ Tát, kính Tư
Hiền …
Mình phải kính như là Bồ Tát làm tôn kính
mà …
Vì các Ngài cũng là người, mà hiện giờ
chúng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì nó đã việp qua cái đạo lý nhân quả thì
Phật …
Người làm ác không thể cầu nguyện được gì
hết. …
Còn người làm thiện cũng không cần tâu thổ
gì …
Kê cư quả báo lạc.
Cho nên là thiện ác chỉ báo như ảnh tùy
hình.
Mình làm thiện hay mình làm ác, cái võ báo
nó …
Thế cái hình mà thắng thì là cái bấm nó
ngay, …
thì cái bấm nó cong queo, nó dại dò.
Vấn đề thiền ác nó cũng như vậy thôi. Chứ
không …
Còn như hỏi tôi thì là, đó là tôi cũng lấy
cái …
Của Đồ Pháp đó và Chủ Nhất Các Chỉ Thôi.
Giờ tới cái đoạn này là cái tấm thấy không
có …
Ông An-nang thưa đàn, mà cái tôi, nếu cái
tấm …
Khi như ai giờ coi trên tướng viện, tướng
viên …
Đến trai đường chỉ còn thấy giới hạn của
một …
Mà cái con nó cảm thấy nếu cuối cùng một
cõi …
thì nó cảm thấy lớn nó rút lại thầm nhỏ
hay …
sinh Phật từ lưu kỹ dạy. Cái đoạn này phải
nói …
phải có thời gian đọc kỹ được nghiên cứu
và …
Phật bảo rằng An-an tất cả các hiện tượng
xa …
Ông Vân An nói một lần là có thấy nó có
giảng …
Có thấy với bếp cấp cùng, bổ biến, bí niu
sân, …
Đặt cái đồ ngôi thì cái dung tích vui
không …
Nếu như nó vui không, không vui, không
tròn …
Như là ông nói khi vào phòng có thấy bị
rút …
Nếu vào phòng nhỏ có thấy bị rút lại, vậy
thì …
Nếu vài nhà bị giấc cho cách đứt thì khi
mà …
Cái đoạn này, cái lý luận này đó, nó rất
là …
Nhưng mà tôi nghĩ rằng là mình ở tại nhà
mà …
Thì các vị thấy cái đoạn này làm như nó
không …
Cái kỳ thật là nó hay dữ lắm đó.
Ở đây mỗi đoạn nó giải thích ra.
Giải thích về
Cái tính thấy đây là nó đã thấy cái kỳ
thật …
Muốn nó bao trình khắp cả vũ trụ, cho nên
là …
Cái tấm thấy là nhìn ra tới cả trăng cả
trời, …
Mà khi mà vô trong một cái giảng đường như
thế …
Nếu mà vô trong một cái phòng nhỏ nữa thì
cái …
Thế vì là ông ai đang nghi rằng cái tấm
thấy, …
Nếu nó nhỏ thì là thấy trong cái viên
phòng …
Thì Phật có sai thị cái vấn đề này là cái
thấy …
tánh của mình. Mà tâm tánh mình là vốn là
nó …
khó hiểu đây nè. Đức Phật biết rằng là cái
thấy …
hư không nó khắp cùng Pháp giới vậy. Chẳng
lo …
một cái cấp như thế này, nó là nó không
còn. …
Để vô cái độ vương, cái độ tròn, nó lớn,
nó …
Cái chỗ này là cái chỗ rất là khó hiểu về
lại …
Không phải là khi mình nhìn ra rộng là
phải …
Mà là khắp cuộc pháp giới.
Cái gì là muốn hiểu cái đoạn này?
Học học hiểu cỡ như tôi vậy là muốn hiểu
cái …
Cho nên tôi bổ cái khúc này.
Cái khúc mà các bạn tính, tính sắc chân
không, …
Sắc, sắc tức là màn bạc đó, là không.
Cơ thể đó là không. Rồi cơ thể đó là không
đó. …
Nó từ cái duyên mà nó sanh ra sắc. Cho nên
cái …
phải tự nhiên giữ lúc đó. Từng rồi có một
nhờ giải thích về vấn đề sự sự vô ngại, sự
sự …
Vấn đề này, Đại Phúc mới hiểu là
vấn đề sự vô ngại pháp giới mà câu hỏi đó
là …
Kinh Quang Nguyên người ta đi ra nào, 4
cái …
Rồi sự Pháp giới. Rồi lý sự Pháp giới. Rồi
sự …
Nói chính xác là Pháp giới nó có việc lý.
Trong Pháp giới này này, có 4 cách nhìn.
Một …
Hai là nhìn việc sự.
Ba là nhìn gọt lại lý và sự.
Bốn là nhìn Pháp giới bằng cách lực cơ bậc
xử …
Mà cái người tư á,
người tư mà có hoàn là phải tập quán bằng
lý …
Anh phải hiểu, anh phải cố tập tìm nào mà
anh …
Anh không còn gại nữa.
Chừng đó mới được đó.
Vậy là anh phải hiểu về mặt lý, cái bản
thể …
Đừng còn như là vỡ, đừng có ngại nữa. Đây
gọi …
Rồi anh phải tự nhiên, anh phải tìm ra từ
nào …
Và nó có, nó có bằng kiểu nào? Nó tồn tại
bao …
Cái gì gọi là cái quán thứ hai thì gọi là
sự …
Rồi cái giai đoạn thứ ba là phải hiểu lý
và …
Lý anh cũng biết cho rõ, mà sự anh cũng
biết …
Mà không còn nguyên bài nào đó. Ta gọi là
lý …
Rồi cái thứ tư đó, anh ta nhìn mọi sự mặt
trên …
Từ cái lưu, cái cốc, cái bình, cái bàn,
cái …
Mọi sự mọi phần đó, anh nhìn mà anh đừng
có …
Họ có nhận thức thực trí càng lớn như vậy,
tụi …
Cho nên về cái phương diện tui đó, phải
nói …
Phải gia công, phải thực hành. Phải thực
hiện.
Cho nên Quán Âu bốn cái môn pháp giới là
học …
hiểu được, tư duy như sứ học hiểu được. Mà
cái …
Chứ không có hạ mình thì cái người khác
nói …
Cái chuyện mà mình là danh nghệ Việt Như
thì …
Vì nó rất là khó. Khó làm chứ không phải
là …
Thế thì là cái việc mà tu hành mà quán cái
giả …
Cái này là vấn đề đòi hỏi trong thư viễn.
Tôi thì cởi cho tôi về thì là tôi chắc
định …
Nhưng mà đó là bằng giải ngộ nha.
Cái giải ngộ tức là cái ngộ đó là bằng cái
sự …
Nhưng mà còn phải sống đúng như vậy, sống
theo …
Thì mới có thể kiếm ngộ được. Còn giải ngộ
là …
Cho nên là các Phật tử mà học những cái
kinh …
Thì nó ngồi hỏi về có cái sự tư nhiên
Mà sự tư nhiên à, nếu mà các vị tư nhiên
bằng …
Thì lúc bây giờ là các vị được là giải ngộ
thôi
Rồi từ cái giải ngộ nó mới đi tới cái giai
đoạn …
Vì vậy cho nên là các vị đừng có bà hỏi
thành …
Đừng có dội dò cho nó. Mặc dù là có nghĩa
là …
Còn cái phần chính thích Phật là phải nuôi
từ …
Cái đoạn này, thật ra rằng tất cả các sanh
tử …
bị vật xôi chuyển cho nên trong đó thân
lớn, …
Thì cùng với Ngươi Lai, thân tâm toàn này
trốn …
Cái câu này là vấn đề.
Chuyển vật cho mình là chuyển như thế nào?
Còn hiện giờ tất cả chúng ta đều là bị vật
chuyển …
Vật chuyển là đến nào? Tôi nói ví dụ như
thế …
Nhìn cái bệnh mông, là thấy cái mông nó
đẹp, …
Nhìn ra là ngửi cái mùi thơm, mà cái mùi
thơm …
Đây là tôi nói về cái bông, cái hoa đây là
cái …
Còn có những cái mùi thơm mà nó quên rũ,
nó …
Thế thì là mùi thơm đó là, ví dụ như cái
mùi …
Mà mùi hoa lại này nè, nó thơm có thể nói
là …
Còn có những mùi thơm mà cũng là mùi
hương, …
Ác tính nghĩa là, ngửi cái mùi đó, nó kêu
gọi …
Còn có những cái mùi hương mà vô ký tính,
hết …
Thành ra sắc, thanh hương, vị, sức hút đều
là …
Cô nói được cái nữa là các vị là kinh
nghiệm …
Nhưng mà các vị kinh nghiệm bản thân có
những …
Con người thứ tư nó thức qua một cái là nó
làm …
Điều đó là điều có thiệt.
Thế thì cái hương mà, cái hương mà hương
trầm …
và các vị mới là tự nhiên nó xâm thành cái
niềm …
Có đó không ai nói gì hết mà tự nó vậy.
Thế thì là cái mùi hương đó.
Mình ví dụ ở đây là cái hương mà hương
thiện …
Còn có những cái mùi hương mà như tôi nói
nó …
Để cho phân nam, phân nữ tố người ta chạy
đó, …
Nghĩa là nó khiêu dợi con người nó đi tới
cái …
Còn có những cái mùi hương không có, nó
thao …
Mà cũng chẳng có kêu gọi cái dụng dẫn gì
Thế là hơn đó là cũng là hơn mà hơn vô ký
Thế thì cái đời này là vô là vậy hết
Tất cả sách sinh âm dịu xuất pháp đều có 3
tính …
Thế thì là còn cái vấn đề mà xây kiếm nhận
là …
Xây kiếm là đây này tôi nói ví dụ như này
là
Qua tất mê ăn mà nhân tự
Nhân tự mê
À cái người nào mê quá là tại mình
Mê quá thì qua không có mê mình
Thế thì là tự mình phải làm chủ
Làm chữa cái nhãn thức của mình
Như cái lượng vàng
Tôi nói hồi nãy
Một lượng vàng là phải làm rớt
Nó là bàn
Nó đâu có làm cho ai tham đâu
Mà tại mình tham
Thì mình phải trị cái tâm tham đó
Mình trị cái tâm tham đó
Mà trị cái tâm tham vàng đó
Thì là chuyển dần
Mình trị cái tâm mà
là tham cái mùi thơm đó mình gọi là chuyển
dạch. …
mình coi là đáp bực bội, đáp vết, đáp hù
hỏng …
gió thoảng bên ta. Như thế này gọi là
chuyển …
Thị thương chung vật hữu, bất kính tự
nhân, …
Cái thị, cái thư, nó mãi với cái tóc chấu
này …
Chứ nói cái đều là ta không nghe, ta không
phân …
Thì nó hết thôi. Cây, cái vỏ ở đâu cũng
có, …
Chỉ có cái đề là ta nghe những cái đề là
xấu …
Giờ tự nó quá giả vậy.
Đi ngoài là chuyển vật.
Thấy, nghe, ngửi, nói, chú biết cũng vậy.
Cái ăn cũng vậy.
Ăn thịt bất tại, xanh tươi, nhít bảo tiện
hảo, …
Hồng ốc bất tại cao, bất lậu tiện hảo, nhà
cửa …
Thú thê đất tại nhan sắc hiền nít, thiện
hảo, …
À. Vì thế thì là mình học được cái đạo lý
như …
Mình chuyển đi.
Ý thuộc bất tịch tại lăng la, hoài noãn,
thiện …
Ờ. Không cần siêu so.
Ấm là tốt.
Còn những xương xoa cực lắm. Cái áo ta mua
có …
À bây giờ hốn cũng vậy. Thế vì là cái đó
gọi …
Bị giặt cái tiễn của mình.
Hay là mình đi làm có 2 ngày.
40 ngàn mình mua đồ đáo rồi.
Mà đồ đáo xin cho là phải 120 ngàn.
Là vô cấp 3 lần công.
Cấp 3 lần tiền.
Mà tất nhiên là phải cấp 3 lần không chứ
sao.
Đó.
Thì cái đó gọi là giặt cái tiễn của mình
là …
Rồi tôi nói.
Chút nữa thì nó hơi nặng.
Có mấy cô chút.
Nhưng mà cũng xin lỗi thôi.
Bởi vì đây là sự thật ở trên tivi đó mà.
Thì em ơi.
Tôi không biết mấy cô.
mà chích cái gì đó, silicon hả, chích một
chi …
vậy là lấy ra tôi thấy tôi thương hết sức
mà …
Mấy cái bàn tay vậy chích một chi mà lo
cho …
mà tới chừng đó nó hù ra rồi nó núp dối
rồi …
Đó, cái đó là mình bị mật, cái kiểm mình
là …
Những cái chuyện tầm thời vậy đó mà không
có …
Thì cái đẹp bình thường là mọi người cũng
được …
Mà thứ nhất là cái đẹp mà mình sao rồi có
đạo …
cái đẹp đó rất là bền bỉ lắm đó chứ.
Mà tức cái đó là không được rồi.
Cái đó là cái đẹp đó nó nguy hiểm lắm.
Cái đó là mình bị giật cái chuyến mà nó
chuyến …
mắt dữ là mình ăn thì mình đòi ngon một
chút. …
Rồi thì mặt đó thì cũng cho nó lạnh lẽ, nó
thẳng …
Còn cái mà thích về silicone thì tui nghe
nó …
Thành ra là chiến dịch, mà ổng có câu hỏi
là …
Hôm nay tôi nói vậy. Chúng sanh vô thể đến
nay …
Thành ra đời sống của mình là mình thả cho
nó …
Nghĩa là mình quên mình. Còn thật của
chúng …
Phật cho chúng ta là Pháp vương vô thượng
tên, …
À, chiến lịch là vậy đó.
Chiến sách thì tràn sách, dân thanh bất
thị …
Thấy sách, sách nó không có làm tương quan
gì …
Với cái thấy chung nghe, cái hiểu biết
phải …
Nghe ân thanh thương ghét vô mình buộc
giận …
Đó, gọi là chuyển vật là vậy đó.
Mà nói tới cái này là phải tập thôi.
Phải tập thôi, mọi người tự huấn luyện,
tự tập trước rồi không có làm,
không có làm sao khác được.
Cũng giống như là ai mà uống mưa,
một cái bụng lớn đó,
là phải tập thể dịch cho nó treo thôi,
chứ không có người nào khác mà làm treo
được.
Còn mấy cô mà uống cho cái bụng nhỏ là
cũng …
Tập thể dịch thẩm mỹ,
Phải tập nó mới thon cái bụng thôi
Chứ còn không có người khác làm cho được
Thế thì thể dục thẩm mỹ cũng vậy
Rồi là muốn làm cho nó tan cái bụng
Mà trình bình ra đó thì cũng vậy
Nghĩa là cũng phải tự mình làm
Thế thì là những cái bình đảo phương minh
cũng …
Thế thì cũng phải tự mình chuyển về
Đồng với Như Lai
Đồng với Như Lai là sao?
Như Lai là Pháp quân
Như Lai là vua của các Pháp
là đối với các Pháp tự chủ tự
tại tại như như bất động
đó
gọi là chuyển nhật là vậy đó
chuyển cái thấy
đừng có để cho
cái cô mắt của mình bị các vật bên ngoài
nó …
thôi rồi
chuyển cái âm thanh của mình
cái nghe của mình
đừng để cho các cái thứ ra
là tiếng kèm
giọng quyển nó cam võ
Chuyển cho những cái nguyện của mình
Đừng để cho những cái mùi thơm
Mà quyến rũ và có tính cách xa vợ
Nên nó luôn gặp mình
Chuyển cho lưỡi của mình
Đừng có vì
Gió đam mê
Cái rượu ngon
Cái rượu nằm
Cái thịt béo mà ăn nó nhiều
Nó quá độ rồi nó nhanh ra bệnh hoạn
Chuyển cho thân của mình
Đừng có vì thiều chuộng nó
Mà là buôn tôi
Nó muốn gì thì mình cũng chỉ theo nó
Là không tốt
Thế này gọi là chuyển dật là vậy
Thế này là ngồi
Ngồi ở một chỗ
Mà đầu mái lông
Chứa mười phút quốc độ
Cái này là
Cái lý cơ bản
Nhất tốt nhất thiết
Lúc bây giờ như là ngồi một chỗ
mà trên đầu bãi lông nó hàn chứa mười hôn
quốc …
Nghĩa là từ cái chuyện lớn cho tới cái
chuyện …
mà Như Lai dựa trên cái chuyện nhỏ xíu ở
trên …
mà Như Lai biết cả mười hôn quốc độ.
Biết đó bằng cách nào?
Biết bằng cái kiểu mà hôm đó tui đã nói
rồi …
Mười kinh tạch quyền viên khởi
Như lai biết rằng các bạn
Đây ví dụ này nhìn một cái bình bông này
thôi
Cầm một bình bông lên
Một cái bông lên dày
Cầm một cái cây bằng đồng thời
Cụ tức tuyên ứng môn
Ngay trong một bình bông này
Mà với trí tuệ như lai biết rằng là
dạng Pháp nó ở từng có trong này một ít.
À, tôi gọi là nhất tâm nhất thiết, mộng là
tất …
Đồng phà tổ chức được ấm mộng.
Nhất đa tương dung Pháp đọc, một và nhiều
dung …
Rồi tiêu Pháp tương tức, Pháp này cho Pháp
này, …
Đây, thế thì là 3 cái câu đó thôi.
Mà câu đó để mà quán cái vấn đề sự sự vô
ngại …
Cái này là phải tự mình tư duy mình quán
cứu …
Trong cái này, cái cây này là có ra đặng
vườn …
Đặng thầy tử pháp tư vấn
Trong này có
Nấc
Có mếp
Có gió
Có lửa
có oxygen, có ozone, có mê tan, có diệt
lực, …
Có hết. Đây. Bởi vì các vị biết rằng là
cái …
đến đất chứ gì. Nhưng mà trở đến đất rồi
thì …
lên đó cả bao nhiêu cái gì nữa. Để mà
thành …
Rồi trong cái đất đâu, nếu mà có đất không
mà …
Họ có nước mới nên là đem cái cành bông
này …
Nhưng mà trong cái nước đó là, nếu mà
phăng …
Cái bệnh viên thở từng từng vô thành.
Cái nước ra phăng nó ra không có hỗn hợp
tục …
Rồi trong này có gió.
Nếu không có gió, không có cái sự sâu khí
diễn …
lại là không có hệ ấm của mặt trời đâu có
được
trong hệ ấm mặt trời đó, trong nắng ánh
mắt …
nó còn có cái chất dịp lực mà bình thường
mình …
nhưng mà nếu không có cái chất dịp lực
trong cái ánh mắt của mặt trời đó
thì là không làm sao mà cái cây có cái màu
xanh
và bông có màu đỏ được
thế thì là
như là dùng cái trí tuệ mà chiếm được nhật
rồi
thì cái trí tuệ của như là nó
Nhìn giả pháp
Tuy nguyên tất cả giả pháp ra
Tất cả giả pháp là
Từ cái
Cái thấy không có
Nó tránh ra cây con
À
Các bạn để ý nha
Chúng ta nhìn thấy
Cái tính chất của giả pháp này là
Từ cái ta thấy không có
Mà nó tránh ra cây con
Nếu các bạn hiểu được là
Từ cái không, sanh ra cái có. Từ cái
không, …
Giảng Pháp ra không mà. Giáo lý nào đọc ra
là …
Từ cái ta thấy không, chứ không phải là từ
cái …
Từ cháu ta thấy không mà sanh ra cái con.
Thế thì từ cháu ta thấy không là lý pháp
giới.
Mà từ cháu ta thấy không rồi sanh ra cái
con …
Như vậy là từ lý pháp giới mà nó sanh ra
sự …
Sự pháp giới tức là chỉ chung do cái cõi
vũ …
Từ cái ta thấy không mà sanh ra cái con.
Nỗi câu đó các vị cũng phải thiền định tư
nhiên …
Các vị nhìn ở ngoài cái khoảng mà gọi là
không …
Chẳng qua là tại ta thấy không thôi chứ
Cho nên phải nói cho rõ rằng từ cái ta
thấy …
Chứ không phải là từ cái không mà sanh ra
cái …
Nếu mà nói thật sự là không thì là nó
không …
Nhưng mà phải nói rõ là từ cái ta thấy
không, …
Ta thấy không chẳng hạn như bây giờ ngoài,
ta …
Với con mắt thường của ta, không phải là
nhà …
Nếu mà không phải là nhà khoa học, ta đâu
có …
Ở trong cái không khí nha, trong para vô
đậm …
Giờ nên ta nhìn nó trong cái không khí
này, …
Ta đâu có biết carbonic là gì. Nhưng mà kể
thật …
Thế thì từ cái không sanh ra cái? Có. Các
người …
Thế là cách gì hiểu được lý vô ngại pháp
giới …
Cái có này tức là sự đó.
Rồi lý sự vô ngại, lý sự vô ngại pháp giới
kia …
Vậy thì cái có này là cái có đâu? Cái bản
thân …
Không. Vậy thì cái có này từ mấy cái?
Không, cho nên cái có này không phải là
thật …
À, thế này từ cái không sinh ra cái có, là
từ …
Cái có này rút cuộc nguyên về cái không.
Như thế thì là các vị hiểu được kêu bằng
lý …
À, lý vô ngại pháp giới, thì sự vô ngại
pháp …
Rồi cái thứ ba là sự vô ngại nghĩa là các
vị
Nhìn ở trong một đơn vị con người của các
vị …
Đó. Một con người của mình thân. Nhân thân
là …
Cái vũ trụ nhỏ nó gom vào nó thành cái
thanh …
Vì vậy nguyên nhân khí hậu bên ngoài biến
diễn …
Nếu cái sự biến diễn của con người mà nó
không …
bệnh. Nó bị bế tắc cho nên là bệnh. Vì vậy
cho …
là tắc bất thống. Khí hậu bên ngoài nó
chữa …
cái cơ thể của ta nó thấm. Nó thấm đầm
cùng …
bất thống. Nó sẽ không bệnh. Nhưng mà cho
ra …
không kịp. Đương nhiên vết không kịp. Thế
thì …
chuyển biến theo nổi. Tế bào ta không là
phù …
một con người là một tử vũ trụ. Mà một con
người …
Thế thì là một tố bào là một cái tiểu vũ
trụ …
À tôi thấy cái nhỏ hơn nữa nghĩa là vì vậy
mà …
Tất cả. Trong cái một đó nó có cho tất cả.
Tất cả nó có cái chất liệu ở trong cái
một.
Bởi vì sự nhận tương quan tự nhiên mà tác
động …
chứ không có một tự nhiên nào tự nó thành
nó …
Cho nên là, nếu như Phật có thể trên đò
bãi …
là vì là cái Phật nhìn mọc là tất cả mà.
Ví dụ như vậy là cái Phật là nhìn là cái
dĩa …
Thì các vị thợ vấn nhìn lên cả là
sơ cả tộ cả muỗng cả thó cả
nồi cả ơ cả lực tinh vân vân đều là người
ta …
Hỏi biết cái gì? Nó biết tất cả nó là, cơ
thể …
là đất, là đất.
Vì thế nên tất cả các cái kia cà ràng ông
báo …
muốn chết mất đời, đều là nó một cái mộc,
mà …
Cho nên gọi là Đầu Mãi Long mà hàn chứa
mười …
Trong cái mộc Đầu Mãi Long đó là biết tất
cả.
Cũng giống như là tôi nói nhiều lần rồi mà
học mà giải thảo được sinh vật học về cơ
thể …
Thì có thể lấy cái nguyên cách giả bảo đó
mà …
Vì một là tất cả cái cách cấu tạo của loài
người,
tâm trang, tỳ thế, lực phủ, ngũ tạm, nó
như …
Cho nên học trong một người, mổ được một
người …
thì có thể mổ được cho nhiều người, để tị
bệnh …
Thế vì là cái vấn đề này á,
Cũng như mấy ông thọ tôi nói, cái vấn đề
mà …
Những cái sự hạnh phúc, những sự đổ gió,
những …
Cho nên là chẳng qua là có tiền để đi là
đi …
Không có việc nói khác hết. Loại này nó
cũng …
Hết giờ rồi các bạn.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …