Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của chúng tôi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Là cái trọng tâm của kinh doanh nghiêm đó là
Là sai thủ
Sai thủ tức là chứa, nhằm chứa rõ cho mọi người về
Về cái tâm
Bởi vì thông thường thì mọi người trên thế gian này, ai cũng biết về con người nó có hai phần.
Một phần thì thân, tức là phần bậc chất. Một phần nữa là tâm, tên gọi là phần chân thành.
Điều đó ai cũng biết
Và
Tất cả giống người
Chủng tộc
Của từng chủng tộc
Trên cái mặt đất này
Dù là ngôn ngữ khác nhau
Dù là cái từ
Sinh loại khác nhau
Nhưng mà đều có một cái đức tinh như vậy hết
Cái đức tinh là về
Cái bản thân của con người
Gặp chất này
Thì hằng ngày ăn mặc
ngủ thở, giận động, theo đi lực sinh sống, sinh tồn của con người làm lụng trong mọi việc bằng tay chân, bằng sức lực.
Ngoài ra, dân tộc nào trên thế gian này cũng đều có những đức sinh, mà đức sinh đó thuộc về lãnh vực siêu hình,
Mà cái bức tinh đó nó thuộc về, nó phát triển từ cái gọi là tâm.
Cái tâm gọi thì khác nhau nhưng mà nó thuộc về cái mặt tinh thần, thuộc về mặt như cái linh tuyến này gọi là tâm.
Thế vì là tất cả nhân loại đều có cái bức tinh về hai mặt như vậy, gọi là thân hay là tâm.
Tinh thần hoặc là luật chất hoặc là tinh thần.
Mà cái phần này nói về tâm đang đó.
Nói về phổ thâm, nói về mọi người trên thế gian này ai cũng biết hết.
Vụ đề là xác nhận là con người là có thân rồi phải có tâm.
Thân tâm hợp lại thành con người.
Cho nên phần này cũng nói như vậy thôi.
Chứ có cái điều là để chúng để ý nhớ ở đây là Phật khai thị cái tâm, nhưng mà trên này là khai thị về cái chân tâm, muốn chỉ rõ cho mọi người để tỉ hoạch về cái chân tâm.
Nói tới chân tâm này tất nhiên là phải để gặp cái vận tâm.
Như vậy là hằng ngày mà chúng ta sống, sinh hoạt, trong hằng ngày, trong những sự phân biệt về ta, về người, về tốt, xấu, thân, vua, về vui mình, buồn, giận, thương, ghét, lấy bỏ, phân sơn.
Cái đó là Phật cũng gọi đó là tâm, nhưng mà cho biết rằng là cái tâm đó là thuộc về tâm vọng, để ý cái chỗ này, những cái bí quyết phân biệt hằng ngày nó là thuộc về tâm, mà tâm đó là tâm vọng, chứ không phải cái tâm chân.
Còn học ở trên này thì Phật muốn giữ cho cái tâm, mà là tâm chân, cho nên gọi là chân tâm, chân tâm tức là cái tâm chân thật, mà cái tâm chân thật thì nó thanh tịnh lắm.
Người nào mà sống được với cái tâm chân thật của mình thì nó thanh tịnh lắm, nó an lạc lắm, nó giải thoát lắm.
Chứ không có đau khổ như hằng ngày mình sống
Hằng ngày mình sống mà nó vừa thứ đau khổ quá
Vừa cái đó
Vừa bởi vì mình sống với cái tâm vọng
Kể cả trong đó tôi
Tôi là
Người ta gọi tôi là Pháp Sư
Là Giảng Sư
Mặc dù là nó không phải là tuyệt diệu như là những cái bậc kính đạo xa xưa, những cái bậc Bồ Tát A-la-hớ
Nhưng mà theo tôi thần thật mà lắng nghe thì có nhiều người nghe được những cái lời nhắc nhở, diễn giải, phân tóc kinh điển của tôi
Đem lại cho nhiều người quá giải được những cái sự ưu đương, khổ não
Rắc rối
Trong hàng ngày
Dù là nó không trọn vẹn
Nhưng mà nó có đỡ được cẩn thận
Nhưng mà đối với nạn thanh tôi
Cũng còn có lúc
Cũng có lúc nó cũng bị
Những cái chịu buồn
Rắc rối ưu tư như vậy
Là bởi vì
Mình biết được
Sơn tâm, biết được vọng tâm
Nhưng mà mình chưa thường
thương sống thật ở trong cái chân thân ưu tục. Mà mình để cho cái vọng tâm nó tác động vào.
Vì vậy mà tôi nhớ tới cái câu mà trong lúc mà qua cái bộ thương Tây Du Cứu.
Phải thương Đại Thánh mà để cho Ma Yêu dự làm cái kết mà lựu hổ Yêu Sơn.
Dự chạy đi chỗ khác mà rượt theo nó để đánh nó.
Đánh nó với một cái hình ánh giả mà nó quay lại, nó bắt thầy của Tôn Bảo Thông là được tan truy mắt.
Thế bây giờ sao hành giả mà còn làm yêu ma như vậy?
Rồi Trông nói một câu mà tôi rất là tâm đắc.
Ông nói ta từng ngày, hằng ngày ta từng bắt rắn mà để cho rắn cắn.
Cái câu đó, tôi nghe câu đó mà tôi nhận tới cái sự tu hành của người tu hành mà trong đó có tin.
Mình làm nghề bắt rắn, hằng ngày đã từng bắt rắn, dạy mình đã bắt rắn mà chính mình cũng bị lắm đó.
Điều đó là điều Pháp học.
Tôi dạng cho nhiều người đem lại cái sự an lạc,
từng phần cổi mở được từng phần tiền não và tất nhiên lúc tiền não đã tác động lại tới tôi chứ.
Cái điều đó giống như người đã làm người bắt đắng mà bị lấn cắn luôn các bạn.
Nhưng mà cái điều đó là tại vì mình không thường xuyên liên tục giữ được cái chân tâm.
Trong khi đó, việc kinh doanh như này, Phật cho biết rằng là cái tâm chân của mình đó,
cái tâm chân thật của mình đó, nó lại là thường trú.
Nó ở luôn với mình, ở dưới dưới với mình, mà mình lại không giữ được cái tâm đó.
Còn cái vọng tâm thì nó đến, nó đi, sau này nó diệt. Mà vọng tâm nó lại tác động tự nhiên hàng ngày.
Tại sao? Cái này là đối...
Nào tiếp tục cùng bàn về cái đó.
Thông thường, người ta quan niệm mắt, tay, mũi, lưỡi, thân, năm cơ quan vật chất ấy hợp lại thành một con người.
Con người vật chất ấy được gọi là thân.
Còn các tác dụng tư duyên hơn biệt, không rờ mó nắm bắt được, người ta gọi nó là tâm.
Cũng có trường hợp gọi nó là ưu thức.
Nhán ngữ tự lực thân ưu trong Kinh.
Cái mà cái tư duy nó có khả năng tư duy phân biệt trong Kinh cũng có lúc gọi nó là ưu.
Rồi cũng có lúc gọi nó là tâm.
Ông An-an đại dưỡng cho Phật tử chúng ta đóng giai trò một người có quan niệm và nhận thức thông thường đó
để cùng với Phật luận bàn, tìm hiểu về tâm.
Nhưng sự tranh luận giữa Phật và Oan Nam ở đây không phải nhằm để xác định
cái dạng nhận thức tư duy ấy là tâm hay là ý thức.
Bởi vì tâm hay ý thức, với lý đạo Phật không có gì cần phải tranh luận.
Mỗi tuần Thiết Pháp, Phật đề cập vấn đề tâm, ý, bàn bạc ở các kinh là một việc thông thường.
tích mật há chẳng, răng dại để tự mình hãy vượt đời cao cảm giác về cái tâm duyên ứng mã đó sao?
Tại nó tâm là ứng là cũng tùy theo trường hợp mà nói thôi.
Chứ nếu mà vọng tâm thì là thường nuốt cho tâm duyên.
Hằng ngày mình sống trong hằng ngày, tuyệt đại đa số là sống bằng vọng tâm hết.
Nó là như con dưỡng, thành cái chữ tâm dương là một cái tháp và một cái dụ, chữ dương là dưỡng dụ, chữ dương là con dưỡng đó, con dưỡng đó là dưỡng đến với dụ.
Nên gọi là tâm dương là cái tâm của con người chẳng khác nào con dưỡng.
Còn có chữ ứng mã đó, chữ ứng là để cho cái ý thích của con người, mà chữ mã cũng là một cái chữ đến với dụ.
Cái ứng con người nó cũng giống như con ngựa, con dựa thì hay leo hay nhảy hay truyền trên cây, còn con ngựa thì hay chạy rong chạy rúi, nếu mà con ngựa không có cơn thì nó chạy thôi thì vô số vô cùng, chạy không có công gì nữa, chạy tám loạn.
Thành ra là thường thường là nếu mà không học đạo mà không hành đạo thì sống toàn là bằng tâm duyên ứng mã hết
Vì vậy mà cái nguyên nhân mà an lạc, cái nguyên nhân an lạc, cái nguyên nhân giải pháp, cái nguyên nhân mà để có được nước bàn đó mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó nghe hoài chứ còn cái nguyên nhân mà có được Bồ Đề, có được Nhất Bàn thì thật cũng không phải, không phải cần học quá nhiều đâu.
Chỉ cần học 5 ngày qua 5 ngày, rất đơn giản, mà tại làm chưa được, mà làm chưa được tất nhiên là phải học hoài.
Phải ôn hoài.
Bây giờ chúng ta ứng coi ra là hằng ngày mà chúng ta khổ là cho cái gì?
Do mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý.
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý của chúng ta nó tác động vào sắc, tức là thấy những cái gì đó.
Thấy những cái gì đó nó sanh ra thương, sanh ra ghét, sanh ra bằng lòng, sanh ra chối bỏ,
Sanh ra là giận dữ, không muốn nhìn.
Thế thì lại sanh ra những cái khổ đó là do cái thánh.
Cái thánh là một cái đối tượng hối tượng tắc cạnh.
Rồi lỗ tai nghe cũng vậy.
Nghe có những cái bằng lòng, cái không bằng lòng, cái đang thương, cái đang ghét, cái muốn lấy, cái muốn bỏ.
Cái mới sinh ra mực tức vô cùng.
Cái mới sinh ra phấn khẩu.
Thế thì cái âm thanh mà nó nghe, nối tỏa tâm đang nghe là nó tác động vào tổ tác.
Đổ mũi thì cát mùi hương, lửa thì cát cái vị ánh,
ngọt bùi cái ánh, bằng lòng hay không bằng lòng, ngon dở.
Rồi cũng xanh xe cơ, cũng xanh cho nguôi buồn.
Thân chút chạm, yếu như là thân biệt, tư duy, cát cá đỏ.
Thế thì là cái nguồn do mà nó sinh ra các cái sự buồn rầu đó là do mắt, da, mũi, đứa sinh ý.
Nó thay đổi liền liền những cái môi trường, những cái hoàn cảnh.
Thành ra cái sự phân biệt của con người của chúng ta đó, cái sự phân biệt của ý thức của chúng ta đó,
nó thay đổi liền liền, liền liền, mà nó đau khổ như mình buồn chạy liền liền.
Cho nên gọi là ý mã rồi.
Ý mã là cái ý thức phân biệt của chúng ta đó, không có đứa thương.
Nó chạy như là con ngựa chạy đua, như là con ngựa chạy từng lưng tọa.
Còn cái tâm mà tuyết thâu, cái tâm mà tuyết thâu thường là thuyền vật.
Để mà cho cái ý của con ngựa sao mà, thường nó cũng thay đổi dùm người mọi cái núi thuận.
Thành ra là, tâm ở chỗ này, thứ nhất để chúng một điều này để ý nè.
Tâm là để, khi mà nói tâm giả ứng với cái khác nhau ở chỗ là, ví dụ như tâm là cái sự thích không,
truyền cảnh một cách chưa có ý thích, thì lúc đó gọi là tâm.
Ví dụ như là con mắt mà thấy, thấy biết đây là cái bệnh hoa thì cái trí giảm thức của con người mình thấy đây là, biết đây là cái bệnh hoa đó là lúc đó là tâm con người nó tác động vào cái bệnh hoa.
Rồi tôi đưa cái bệnh này lên mà các vị mình nhìn thấy cái bệnh này đó là cái gì đó là cái bệnh nó cắt cái bệnh qua, cái bệnh này là cái bệnh thứ, cái bệnh nước cắt cái bệnh qua thì lúc đó là còn là thực vệ phẩm yếu tố tâm.
Thì à, tôi nghe, tôi ngửi, tôi nói đó là từ mắt đến từ tay nghe cũng vậy, tôi nghe, tôi ngửi, tôi nếm đến trước cái bít nó cũng có cái giai đoạn nào, cái giai đoạn nào nghe mà nghe chưa biết tiếng gì.
Mình vẫn có thể nghe và mình có biết đối tượng có âm thanh để cho mình nghe, ngửi cũng có biết mình có ra ngửi tới cái gì, nhưng mà chưa có giai đoạn hoặc phân nguyện.
Người em cũng biết cũng vậy.
Thế nhưng khi mà đề cập tới tâm và ý, thì tâm là trong giai đoạn
mắt, tai, mũi, lưỡng, phân, ý của chúng ta nó tiếp xúc với sách, thành ra bị xúc ở trong giai đoạn.
Mà trong kinh có thể gọi là để biết sách ma, gọi là hiển lưỡng.
Gọi là hiển lưỡng, thì lúc đó gọi là không.
Còn khi mà con mắt mà thấy cái bình hoa này nó mít trong này nó có 3 phía hoa, có 4 phía hoa, qua màu tướng rồi qua màu trắng, rồi qua lá lớn rồi qua lá nhỏ, rồi qua lá tròn.
Thế nhưng mà muốn cái này 3, 4 cái qua như vậy thì lúc bây giờ là ứ nó cộng với cái tâm, thành ra tâm, ứ, mã nó hợp tác lại, nó nhận thức mọi sự vật.
Thành ra cái từ ứ ra là từ ứ thức, mà thức kêu là phân biệt.
Còn như tâm á, là cái mà nó tiếp theo như nhận thức, mà nhận thức một cách chống á, chưa có cái sự phân biệt rõ ràng, cái sự phân tất.
Không có thì mân tích là, đây là hoa dùi, màu xanh, màu vàng, màu đỏ, màu tuyến, màu nâu, lá lớn, lá nhỏ gì, cái nào đẹp, nào xấu, chưa có cái đó.
Tiếp theo thấy là bệnh hoa và biết là bệnh hoa mà chưa có thì không được chia.
Vì lúc đó, ta có thể gọi đó là tâm đấy.
Tức là, nhìn về chuyên môn ta gọi là đệ mức sát na.
Còn khi mà phân tích và biết được cái bệnh hoa đó là tốt, là xấu.
Nhìn nhận được cái quà nào có mùa thơm, quà nào không có mùa thơm
Thế thì là cái mắt, tay, mũi, lửa, lệnh, ứ
Nhưng mà nó qua cái giai đoạn phân biệt như vậy
Lúc đó là ứ thức phân biệt
Vì vậy cho nên vấn đề tâm hay ứ là
Không có gì quan trọng
Tâm, vương, ứ, mả
Nhưng mà tâm, ứ là hoàn toàn là nó
Nó đi đôi lắm
Tâm là giai đoạn đệ mức sát na
Mà ứ là giai đoạn đệ mức sát na
Tức là có cộng vào cái sự phân biệt
Rồi còn tâm ý nữa
Rồi còn tâm với tấm nữa
Tâm với tấm
Giờ thì thỉnh thoảng mình học lên đây
Cho nên đi sâu vào mặt khác
Nói như tôi từng bày vừa qua rồi
Là vấn đề tâm thương ý mã
Tâm ý nó cộng với nhau
Còn lúc đó để nước sát na là chưa có vấn đề
Vẫn thấy mà chưa phân biệt gì
Biết đó là mình có nghe
Nhưng mà chưa phân biệt gì
Biết đó là mình có nới
Biết đó là mình có chúc
Biết đó là mình có nếp
Mà chưa có phân biệt gì
Lúc đó là đề nước thân na
Tức là trong cái yêu thích đáy nước
Chưa động đầu
Chưa có phân biệt
Thì lúc đó gọi là tâm
Tâm nó tác động vào
Vào vật
Vào sắc, vào thanh, vào hương, vào dư, vào súc, vào pháp
Nhưng mà khi mà đệ ngưỡng sắc na nó là phân biệt cái đó là qua mà qua nó tốt hay là xấu
Ma gư xanh vàng đỏ trắng phân biệt được
Đó là đệ ngưỡng sắc na của ý thức tác động vào để phân biệt về mà
Rồi á đệ ngưỡng sắc na biết là qua nào có mùi hương mà qua nào sắc có sắc mà không có hương
Qua nào vừa sắc mà vừa hương vừa vừa qua nào có hương mà không có sắc
Ví dụ như vậy, cái gì đó là đệ dư khắc na của lỗ mũi, của tỉ canh, của tỉ thức.
Ví dụ như vậy.
Đệ vô cho mình ăn, đệ vô vào bia đông đầu chứ không vô gì hết, đó là đệ dư khắc na của lưỡi.
Lúc đó là tâm, tâm vẫn biết rằng là mình có để đồ ăn vào lưỡi.
Nhưng mà chưa biết mạng mà lạc, chưa ngại, ngon, dở, bùi dấu thế nào, thì lúc đó mà mới nuốt được cái đó, là cái ưu thức đó, nó sắp động vào thiệt chăng?
Gọi là đệ nghĩa sách na, tức là giai đoạn na. Chữ sách na là chữ cho cái trong đơn vị thời gian thật là ngắn, ngắn hết sức ngắn.
Nó nhắn, ví dụ như bây giờ đây nè, ví dụ như đây bây giờ là một cái thanh sách nướng này ha, cái thanh sách nướng đỏ đó nè, nhưng mà nếu mà mình bóp một cái đường này ra, mình lấy ra là không có nóng, đó là đệ vật khác nào, bóp thanh sách nóng nhưng mà họ không có nóng.
Cho nên những ngọn đèn hồi nhỏ thì thấy mấy người lớn họ hay biểu diễn để họ làm quay với mấy đứa con chơi đó nè, những ngọn đèn đó đốt trái gì mà họ muốn tắt đèn họ không thằng thổi ha.
Đây, coi mấy đứa coi này hả, bớt một cây rồi.
Ngồi đè mình ở phía trước, bớt một cây này là tắt.
Mình nhỏ mình thấy nãy quá trình, tội lửa nóng lắm.
Mà sao mà anh này, cậu này, ổng làm thế coi dữ dàng lắm.
Là bởi vì mình hồi nhỏ mình bớt bớt, mình nhát nhát,
rồi rời rời rời, mà chậm chừng nào nó nóng, mình lấy nó.
Bởi vì nó, nó, nó qua địa ngục sách na rồi.
Còn cái này, nó lớn là người ta tin nhận rồi ha, bớt cho nhẹ rồi.
Ngồi đè tắt, mà không có nóng nữa.
Thành thần định, nhức sách na, nhịn định sách na là như vậy.
Thành thất nóng đỏ mà bấm chạy vào nhân đạo là không có hợp lợi.
Thế điều này là tâm với ý này.
Không có gì phải phân biệt với tâm trạng hết cả.
Mỗi người tâm với ý mà, đối với Đạo Phật cũng có lợi.
Rồi nhớ đây, nhớ một cái điều nữa, lúc nào tôi dắt cái này lại xuống đây này.
Nhiều người đòi hỏi cái vấn đề, hỏi cái vấn đề khuyến tánh là thế nào?
Chừng nào mình mới biết được mình là người khuyến tánh?
Và có người cũng cho là mình khuyến tánh rồi, mà là khuyến tánh được có thời gian nhắn.
Rồi sau đó nó mất đi. Thế thì được khuyến tánh có phải là khuyến tánh không?
Cái này là tấm đó
Tấm là như thế này đó nè
Người ta nói ra rồi
Người ta đã chứng là tự chết mình
Có chết hay là không chết
Tự mình mình biết thôi
Hành tàn, hư thật, tự gia cư
Cái gì đó là tự mình mình biết
Tự mình mình ai
Chứ còn quả thức nhân do
Cánh giấc thùy
Chuyến tấm hay không chuyến tấm
Nói là thiện hay là ác
Hòa thức đừng nói ai hết
Tự xét cái việc của mình
Mình biết thôi
Vâng rồi tính là như thế này
Tính
Là nó có Phật tính và Pháp tính
Mà Pháp tính là Pháp với tính
Pháp với tính
Tính là cái tính
Chân thực của vạn Pháp
Của vũ trụ vạn hữu
Đây là Pháp Gia Tấm. Còn cái tấm thứ hai đó là Phật Tấm, là cái tấm đó là tấm của loài hữu Phật.
Cái này tôi có nói rồi, nhưng mà nhắc lại hoài cũng như quýnh tướng sách vậy à, tướng tướng chỉ tưởng sao mới ngửa chốt.
Nhưng mà mỗi bài, mỗi bàn nó tới khác nhau, vì cho nên đánh hoài, đánh tới già mà vẫn còn hàm đánh tướng sách.
Vì mỗi bạn bởi với khác nhau
Có cái thú vị luôn
Thế nên là
Phật tánh và Pháp tánh
Chúng ta có 2 thứ rồi
Mà
Cái tánh thanh tận bản nguyên
Của mỗi người bạn hữu vô tình
Thì chúng ta gọi là Pháp giới tánh
Còn cái tánh thanh tận bản nguyên
Chúng có của tất cả
Những loài hữu tình
Thì là Phật tánh
Mà Phật tánh và Pháp tánh thì đều là tánh thanh thần bản nha, không có khác gì hết, chẳng qua là tánh đó nó thuộc về đứng bên cái tánh đó là đứng bên cái mặt cái tánh của hữu trần người ta gọi là Phật tánh
Còn đứng bên cái tánh thanh thần bản đó đứng bên cái giả Pháp hữu trần người ta gọi là Pháp tánh hay là Pháp giới tánh
người ta ra Phật tấm và Phật tấm không hai. Cho nên cái chữ tăng trong nhà Phật, người ta gọi là tăng bảo, tăng chữ tăng có nghĩa là hòa hợp chứ đó.
Chữ hòa hợp có nghĩa là cái người nào mà vui ưu qua vườn nơi đội với cái đức tấm mà biết được rằng Phật tấm và Phật tấm không hai là người đó là người vui ưu tăng bảo.
Tăng báo là vậy
Quy ưu
Quy ưu nhất thể tăng báo
Quy ưu nhất thể tăng báo
Là quý ưu vậy
Cái tánh thanh tịnh bản nhân
Của vũ trụ dạng hữu
Của hữu tình, trả vô tình
Đó là Phật
Đó là người hữu
Người huy ưu nhất thể tăng báo
Và cái tánh thanh tịnh
Phật tính bản nguyên không phản trị nhân vật từ hữu tình tới vô tình để tự nó là thanh tịnh bản nguyên cho nó không có tội lỗi gì hết.
Người nào hiểu được như vậy mà quay về mưu tựa, học theo Pháp, dạy hành theo Pháp nghĩa, sống theo cái Pháp như vậy, người đó là quỷ Pháp tánh, gọi là Pháp tánh nhất thể tàm ạ.
Còn người nào mà biết, nhận thức được là Phật tánh và Pháp tánh không ha?
là cái tính thanh tịnh bản nguyên của sự vật vô tình
còn hữu tình, còn pháp tính là cái tính thanh tịnh bản nguyên của vô tụ và hữu vô tình
người nào hữu tình như vậy được sống theo như vậy
sống hợp sống đúng như vậy gọi là người đã quy định giới tâm bảo
mà là quy định nhất thể tâm bảo là ông xã Lê Hoàng Vĩnh
thành ra cái chữ tính này là
là cái tính đó
Cánh loa đó, chia ra thì hai thứ, Phật Tánh và Phật Tánh, nhưng mà phải biết rằng Phật Tánh, Pháp Tánh không hai, không có hai.
Nói một thứ thì không được, nhưng mà nói hai thì không được.
Là vì lúc mà cái tánh thanh tịnh bản nguyên của con người, của hữu tình vừa phải gọi là Phật,
tánh để tên nó khác với cái tánh thanh tịnh bản nguyên của vũ trụ và hữu vô tình.
Lửa bên này có hai thân, rơm đồ nó một, nhưng mà hai thân không được kể là hai, mà thạch tánh, phá tánh không hạt, chẳng qua là một thứ lửa một mà thôi, mà đem đốt lửa, rơm thì cái độ nóng của lửa nó khác, và cái thang của lửa rơm thì cái độ nóng nó khác.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Từ theo cái mồi đốt vô trong thanh nước hay là đốt vô rơm mà tên gọi là lửa rơm, có khác với lửa thanh nước.
Thì thật ra là lửa thanh nước, lửa rơm là một thứ lửa.
Cho nên Phật tánh và Pháp tánh là người nó đứng bên cái tánh tinh tành banh dung của con người, cho nên gọi là Phật tánh.
Còn cái tánh tinh tành banh dung của tự văn hướng của tên sẽ gọi là Pháp tánh.
Mà kỳ thật Phật tâm có cánh sông thang.
Mà sông thang đó là sông hai người, là tách nào cũng đều thanh thẳng bản.
Bản nhân chứ không có bạo rộn.
À, thanh thẳng bản nhân.
Sếp thường là cái người kiến tách là kiến tách định.
Cái người mà kiến tách đó là thấy rằng là mọi sự vật trên đời này từ hỗ trình tới vô tình nghĩa là đều thật sự là không có.
Không có các chất thương, mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, thanh, trơn, phải, quấy, tốt, xấu.
Đó là những người con người không có cái đó.
Rồi nếu như là vũ trụ và hữu thì cũng không có cái nào muốn lấy, cái nào muốn bỏ, cái nào đáng chê, cái nào đáng khen, không có.
Vì sao vậy?
Vừa là những cái mà chê khen, lấy bỏ, những cái tốt, xấu, chê ghét,
Tức là cái đó không phải là tánh của vũ trụ và dạng hữu, không phải là tánh của con người.
Không phải thật tánh, cũng không phải pháp tánh.
Cho nên người nào mà thấy có thương giết như mình buồn lắm,
đó là sai lầm vì mình pháp tánh, chưa được thấy tánh.
Người nào mà thấy dạng hữu, sự giận, sự nghiệp trên đời này mà còn có lấy, có bỏ,
có nhớ, có ham, có khen, có khen,
là người đó chưa đạt được cái tánh thanh tạnh bản nhiên của pháp tánh,
như vậy là người đó chưa thấy tánh.
Mà người thấy tính rồi thì tính thanh tảnh bản yên của ông bà hữu cũng như tính thanh tảnh bản yên của bà, của mọi người, của con người, của tình là thanh tảnh thì người này sẽ không còn hiền ảo ưu tư chỗ nào để tham gia được thách mới gọi là người thấy tính.
Người thấy tánh là vậy.
Bởi vì nói chính xác nữa là người thấy tánh là người thấy được cái thịt tướng của vãn pháp.
Mà thịt tướng là gì? Thịt tướng là vô tướng.
Vãn pháp trên con đời này là không, là vô tướng, là vô tác.
Không nghĩa là thịt tướng đó là xong.
Chẳng qua là do nhân duyên cường cường vô tại vì nó hòa hợp lại, nó hình thành ra cái gì đó thì mình gọi cho nó cái tên.
Cho nó không phải là cái tên đó.
Ví dụ như là cái dĩa này, đây là nhân duyên trùng trùng vô tận.
Đáp ứng theo yêu cầu của mọi người, mình phải làm ra cái dĩa này.
Thì là nhân duyên trùng trùng vô tận nó thành ra cái này mà mình gọi là cái dĩa.
Việt Nam mình gọi là cái dĩa, mà người Bắc không gọi là dĩa, mà gọi là cái dĩa.
Rồi còn Mỹ nó khác, rồi còn Nhật Bổng nó khác, rồi còn Trung Úc kia nó khác, rồi còn Lào nó khác, Văn Lan nó khác nữa.
Thế thì là nhân dân trồn trồn vô tận mới hành thành ra một cái này, và cái này vậy thôi.
Mà thực tế của nó là vô tức, là nhân dân trồn trồn vô tận.
Hiểu được như vậy, cho nên là không quan trọng cái này là dĩa hay là đĩa hay là cái gì.
Đang dù cũng không cần.
Mà thậm chí cũng không có vấn đề là vì cái này nó có mà mình mặc cũng có vì cái này nó bể lưng mà buồn.
Là vì thực tước là vô tước mà. Thực tước của bản pháp là vô tước, là cái tước vô tác, là cái tước không.
Không là cái tước vô tác mà ba cái đức ta gọi là ba cái giải pháp môn.
Người nào mà sống theo, sống đúng thì sống hợp với ta.
Mà tự mình xứng ngọt rằng giải pháp là giải không, là vô tước là vô tác.
là người đó là sống trong thật chất, sống trong thật chất là người đó là người thấy tánh.
Thế thì là thấy tánh hay không thấy tánh là tự mình, mình biết thôi.
Chứ còn hỏi là tôi thấy tánh xưa hôm nay thấy tánh tới cỡ nào?
Đừng có hỏi.
Thấy tánh là vậy.
Tánh thành bệnh bắn vô cái giảng pháp mà người ta theo sống theo pháp vô.
Phải biết rằng là vạn pháp là tánh cái thân bệnh bắn vô đó nha.
Phật tính của con người cũng vậy, cũng thành tình bạn nhiên.
Nhưng mà nếu như mình còn giận, còn thương, còn giác là có nói,
mình có nói mình thấy tính thì cũng chỉ là nói bịt, nói thính,
nói lừa đáo để mà biệt bận người khác, chỉ thôi để khoe khoan.
Chứ còn không có được.
Chẳng phải thấy tính này là phải so với chỗ đó.
Đã thấy tính rồi chứ là thấy được thật tước của giảm thất.
Thật tước là vô tước.
Cho nên nó không có cái chùa để nó sinh ra vui mình bùi giận cho ghét, không có gì sinh ra hơn, thua phải, quấy xót xấu.
Mà người học tròn những cái đó là tự biết rằng mình chưa thấy tánh như vậy thôi.
Cho nên cái này là...
Hoặc là chị cũng muốn hiểu cái đó lắm, cho nên cũng tìm học dữ lắm.
Gọi là kiếm tánh nè, không biết tánh là tánh gì.
Tấm là Pháp giữa tấm.
Mà người Thánh Tấm như là không có một con đường nào khác.
Không có con đường nào khác mà đạp tới chỗ đó được hết.
Con đường duy nhất là con đường phải giữa từ Ngã Chấp và Pháp Chấp,
Vĩnh nguyễn thì mới gọi là người Thái Tấm thôi.
Cho bất cứ là ai mà còn cái nhã chấp,
bất cứ là ai mà còn chấp việc khác,
mà nói Thái Tấm là cũng là một cách nói biệt bậm,
để một thỉnh thoảng người khác thôi.
Cho cái người Thái Tấm thì không còn có gì đáng kể,
Bằng cớ thì đi các vụ, các vụ cao nhất, tổ thứ nhất, anan là tổ thứ hai.
Nói thế này là giờ tôi nhắc tới chỗ này.
Nói thế này nó hay quá, bây giờ Phật tử thì nghe cũng khó.
Để tôi viết mấy cái chữ này lên. Viết mà người Nga mà viết rồi đó.
Các người nào mà để ý học thì nó thú vị lắm.
Đức Phật truyền Pháp cho ông ca viết thì một cái bài đó.
Và đó là pháp pháp bổn, vô pháp. Vô pháp, pháp, vượt pháp, ngã phố vô pháp thời.
Pháp, Pháp, Hà, Tầng, Pháp
Đây, bài Phật truyền cho ông ca viết rồi
Rồi ông ca viết truyền ông Anang lại cái bài nó khác
Lại nó có ý như nó được cái bài này vậy
Giống như nó được cái bài này
Rất là thú vị mà cái này khó hiểu lắm. Pháp Pháp, Bổn Lai Pháp, Vô Pháp, Vô Phi Pháp,
Hạ Ước Pháp Trung, hữu Pháp, hữu Dù-Pháp.
Tôi đọc hai cái bài kệ nó ngược đảo, ngược gia vượng mà nó sinh ra một cái tâm trạng thích thú kỳ lạ.
Mới có thể hiểu được, nhận thức được cái đó, mới có thể hiểu được Phật Thất một cách vừa vừa vô cùng, vừa vừa vô cùng kỳ lạ.
Ủa, tui nói cái này không là có nghe thấy khá hay chứ, nghe không?
Nói nãy giờ tui nói xong rồi có nghe không?
À vậy là tôi nói cái này rồi.
Phật truyền cho ông ca giúp,
thì Phật nói rằng là các Pháp mà gọi là Pháp,
là bổn lai, vốn no, không phải là Pháp gì hết.
Là vì sao? Là vì
Thật tướng của vạn Pháp là vô, vô tướng.
Phật đã dạy từ lâu rồi, dạng Pháp và thật tướng của dạng Pháp là vô tướng.
Vì vậy cho nên các Pháp mà gọi là Pháp, vốn là vô Pháp, là không có Pháp gì hết.
Gọi Pháp là gọi chơi vậy thôi, cho nên nó chẳng có Pháp gì.
Vì là cái thật chứng của dạng Pháp là vô tướng, cho nên là mà vô tướng, vô tác là không.
Mà không là vô tướng, là vô tác thì là nó có cái Pháp gì đâu.
Thế nên cái Pháp mà gọi là Pháp đó là vốn là vô Pháp, không có Pháp gì ở đâu.
Vì nó là không, vì nó là vô tướng, vì nó là vô tác.
Thế thì Pháp dạy vậy đó.
Mọi người tu hành Pháp hiểu như vậy thì mới tốt.
Cho nên là Pháp Pháp bọn ông vô Pháp.
Nhưng mà rồi đây nè, cái tiếng vô Pháp này, vô Pháp Pháp dịch Pháp.
Cái Pháp mà ta nói với ông là cái Pháp vô Pháp đó.
Cái vô Pháp đó.
Các ông coi chừng.
Ta nói cái vô Pháp đó.
Mà nếu mà các ông mà
Còn duy nhận
Còn chấp mắc cái vô pháp đó
Thì cái vô pháp đó lại biến thành ra một
Một pháp
Một pháp đó là pháp vô
Pháp vô là pháp không
Pháp vô
Mà dầu pháp vô hay là pháp không
Cũng vẫn là
Cũng vẫn là một pháp
Cho nên là
Ta nói với mấy ông rằng là các pháp
Mà gọi là pháp đó là cái vô pháp
Nhưng mà các ông đừng nói
rằng các pháp là nó có một cái vô pháp
thật sự. Nếu các ông mà chấp nó
có một cái vô pháp thật sự đó
thì cái vô pháp đó nó lại thành ra một
một pháp là có nghĩa là
các ông vẫn chưa rời được
cái pháp đó nha
Thú vị không?
Thú vị là ở cái chỗ đó
Tư duyên cái này là thú vị ở chỗ đó
Nếu mà các ông mà cho rằng
giảng pháp là pháp vô
là các ông cho rằng là giảng pháp này
là không có pháp gì hết là pháp vô
là các ông rơi vào một cái thứ chấp khác
là chấp cái pháp
pháp vô
mà pháp vô thì cũng là một
một pháp
nhưng vậy là các ông vẫn chưa rời được cái chấp pháp
cho nên cho bọn vô pháp pháp diệt pháp
cái pháp vô pháp mà ta nói đó
ta nói là pháp pháp bổng vô pháp
cái pháp vô pháp mà ta nói đó
là nó vẫn là một pháp đấy.
Ngã phú cho pháp thời, bây giờ đây ta truyền trao cho ông
cái pháp vô.
Cái pháp vô, mà pháp vô đó là nó phải rời được cái pháp vô mà
là cái pháp không đó.
Ta truyền cho ông một cái pháp vô.
Bây giờ đây ta truyền cho ông cái vô pháp,
Mà cái vô pháp đó là ông phải hiểu rằng là
Tất cả pháp nào pháp nào
Cũng đều không có là pháp gì hết
Nghĩa là pháp vô cũng không có
Mà pháp hữu không có rồi
Pháp hữu là pháp
Là vô pháp rồi
À cái pháp vô ông cũng phải bỏ đi
Cho nên là dù pháp hữu hay pháp vô
Mỗi pháp gì
Ông phải hiểu như là không có pháp gì hết
Đó là ta truyền cái vô pháp như vậy
Chứ ông đừng có nghe ta
Ta nói rằng là vạn pháp là pháp vô
Rồi ông chấp mắt vào pháp vô
Rồi ông chẳng mong công chờ cái pháp vô đó
Là nó đau khổ
Cũng giống như là cái người mà
Là đấm mắt vào trong cái pháp hữu vậy thôi
Vì vậy mà như là quyền giác thiền thư
Người ta lúc hết bà trẻ
Người ta gọi là trước
Là
Khứ hữu trước vô
Bệnh dịch nhiên
Thí nghi tự lịch
Như đầu quả đó
Bỏ cái pháp đó
Chưa là nhận pháp này là hữu pháp
Là pháp pháp hữu
Cố đi tìm cái pháp vô
Cố đi tìm cái không pháp
Cho nên coi chừng
Để chúng này có nhiều khi
Là ưa tu
Tu thường để mà
Cố diệt cái sự biết của mình
Để tìm cái pháp không có gì hết
Có chừng
Để tìm cái đó
Nó cũng cực khổ
nó cũng đau thương giống như là cái người mê mũi
mà đi tìm các pháp có là xe hơi
là nhà lầu là tiền là bạc là
vật chất vậy à
cái người mê cái kiểu mà đi tìm
xe hơi nhà lầu sự nghiệp vật chất
dân hoa vô quý đó
nó đau khổ cỡ nào
thì cái người mà đi tu thiền định ngồi ra gù cơ cưỡng
mà đi tìm cho được
quý vị cái bộ ốc của mình mà tìm cho được một cái pháp vô đó
nó cũng đau khổ không khác gì hết á
giống như là
thứ gì tự nịch như đầu quả
thứ gì thở chết đuối
Sợ chết lạnh
Mà đâm đầu chạy vô cái đám lửa
Mà chết
Thì nó là một hình thức chết khác vậy thôi
Chứ không có được cái gì
Để cho chỗ đó
Cho nên là cái người tu hành
Phật sự mà tu hành thì không có tìm cái gì hết đó
Pháp có
Đừng cho vướng mắt
Mà Pháp vô cũng đừng có tìm cầu
Mà nên hiểu rằng là
Vạn Pháp là duyên thanh như
Như quỷ
À rồi là tùy thuận theo Pháp tính
mà sống
à
nhưng nó như uổng
sân thì nó như uổng
diệt
à lúc nào nó sân
thì nó sân
mà lúc nào nó trụ
thì nó trụ
lúc nào nó dị
thì nó dị
lúc nào nó diệt
thì nó
nó diệt thôi
và giảng pháp
nó như uổng sân như diệt
rồi nó uổng sân
rồi nó uổng diệt
thì đừng có đau khổ gì hết
thế thì là sống như vậy
là sống gọi là đúng
chân lý đó nha
cho nên là
cái nguyên pháp tu
thì là
tôi thì tôi có thể
nắm vững kỹ càng rồi
Nhưng mà cái sự mà an lạc
Cái sự giải thoát là tại vì
Cái khả năng, cái nghị lực của mình
Mình chưa có lâu đời, lâu cuộc
Cho nên là cái nghị lực của mình
Chưa có thật là sắc đớn
Chưa thật là dính dàng
Vì vậy mà
Như tôi nói đó
Làm thầy bắt rắn
Mà vẫn có thể bị rắn tránh
Mình dạng nói những cái pháp chân lý
Giác ngộ giải thoát
Mà có lúc mình bị cái thứ
Vô minh truyền não nó tấp đánh
Mà mình trống đỏ không kịp
Vẫn có thể bị ưu bi khổ não
Bây giờ đây này các bà kẻ này
Nghe như nó ngược lại
Nghe như nó ngược lại với bà kẻ thứ nhất
Bà kẻ này là ông Ai Diếp
Mà truyền lại cho ông An An
Thì mà vì là không có hủy với mạch văn
Thì nơi về cho bài này họ viết là Pháp
Bổn Pháp Vô Pháp
Không cứng
Rất nhiều là sai
Không cách nghe được
Giảm bậy thì giảm sao cũng được
Giảm mà nói đúng thì phải giúp đúng
Giảm mới được
Rồi cái bài này là
Pháp pháp bổn lai pháp
Nghe rất kỳ lạ
Thật thì
Chuyện cao như cái giúp gì
Nói pháp pháp bổn lai pháp
Mà tới phía hôm nay dứt tiền là pháp, pháp, bổn lai pháp, các pháp mà gọi là pháp từ xưa tới nay đó, nó là pháp thôi, nó vẫn là pháp thôi chứ không cần phải nói là nó là vô pháp như bên đây nha, cái bên đây là hữu để vương nha, cho nên là cái trình độ của Phật phía Pháp đó,
Phật và đệ tử Phật
Cũng như là tan tan trên biển
Là thiết pháp là
Vô số phương tiện
Từ theo cái đối tượng
Từ theo căn cơ
Mà nói thân rồi nói nghịch
Rồi nói cao rồi nói thấp
Nó độc đao lắm
Cho nên cái bài này coi như là
Đánh ngược lại
Bài thứ nhất phần đó là
Pháp Pháp bổ vô Pháp
Các Pháp mà gọi là Pháp
Mốt là cái vô Pháp
Ở đây cái ông đệ tử
Mà được Phật truyền cho
Đó là đệ vẫy sâu tỏ đó, mà trường lại cái đệ vẫy mình nói rằng các Pháp xưa nay gọi là Pháp đó, vốn xưa nay nó vẫn là, vẫn là Pháp.
Nó là coi như tự lợi cho Thầy mình vậy đó.
Nhưng mà Thầy, nhưng mà Phật sự có cự không? Vậy mà không cự chứ?
Không cự mà lại là một người đệ vẫy sáng tạo một cái lối chức Pháp mới.
Và đây là vô pháp, vô phi pháp.
Cái pháp từ xưa nay, pháp nào cũng là pháp hết hả?
Chứ không có pháp nào là pháp mà cũng không có pháp nào là phi pháp.
Cái mà anh thấy phi pháp là tại vì là tại anh thấy chẳng có cái pháp nào phi pháp cả.
Cũng như là một vườn quang đã cấm ngàn chứa qua trên rừng.
Mà cái nào anh thấy mà anh gọi là anh chê
Là tại anh chê
Cái nào mà anh chê
Thậm chí anh muốn ăn cắp cành qua đó
Anh mê mang người ta đây
Anh muốn như là vượt ra cái lực lệ
Bình thường của vườn qua
Mà anh muốn ăn cắp cái cành qua đó
Để cho anh thành tội lỗi của một người ăn cắp
Bị thạt mấy trăm đô la trong một cái vườn
Qua công cộng thí dụ vậy
Giờ còn cái đứa qua kia
Anh chê xấu mà anh không bằng lòng
Anh không muốn ngó
Đó là tại anh chê
Tại chị chứ
Chứ qua nào cũng qua mà
Cũng như đây nè
Tất cả bao nhiêu người đây nè
Mà nếu mà có người nào
Mà mình giấc giấc
Ở trong này
Thế thì tại ai
À tại cái người đó
Tại cái người đó tự
Tự có cái mặt cảm thiệt não
Tự mình giấc chứ đâu phải cái người đó
Nội đề ai cũng giấc hết
Nên nói như vậy cái người mà mình ghét dứt ra nội đây không phải ai cũng ghét hết. Mà thậm chí có người thương nữa mà.
Thế thì là mọi người đây là mọi người. Tất cả đều là người. Không có cái người nào không phải là người.
Cũng như không có cái người nào là đáng thương mà cũng như không có cái người nào là đáng ghét.
Phải nhìn như vậy mới là nhìn đúng với cái người khách quan mà nhìn bằng con mắt đạo nhãn của mắt từ bi.
Còn nhìn mà có kẻ thương, có người ghét, có kẻ cộng, có người sinh là cái đó là thuộc về tham, phi, bạc, địa rồi.
Vì vậy mà các Pháp như nay, Pháp nào vẫn là Pháp.
Không có cái nào là đúng Pháp mà cũng không có cái nào phi, phi Pháp.
Cũng như tất cả các bà con đây, mọi người đều là Phật, tử.
Mọi người đều là người, không có người nào là người mà còn người nào không là người.
Hãy nói chắc là mọi người là Phật tử, không có người nào là người đáng thương,
mà cũng không có người nào là người đáng ghét.
Phải nhìn như vậy mới là nhìn của một cái người thầy, trơn, chánh, sắp quen.
Mọi người mà nhìn chân lý cung của Cậu ấy là các Pháp vẫn là Pháp, Pháp nào cũng vẫn là Pháp,
không có cái nào là
nghĩa là đúng, Pháp đúng
mà cũng không có cái nào là Pháp không
không đúng
bởi vì tự vật hoàn toàn
tự tính của nó là vốn thanh tịnh bản
bản nhiên
cũng như mọi người về cái tự tính
mọi người đều có cái tự tính thanh tịnh bản
bản nhiên thế thì là cái tự tính thanh tịnh
bản nhiên của con người gọi là Phật tính
tự tính thanh tịnh
bản nhiên có sự giật gọi là Pháp
tính mà Phật tính và Pháp tính
có khác không
không hai
cho nên là đó ta gọi là Pháp
Với tâm
Trong cái từ Pháp với tâm
Nó có Phật tâm và Pháp
Tâm mà
Hai cái tâm đó đều bình đẳng như nhau
Cho nên là khi mà
Ngài đã giúp được
Ngài sáng tác ra
Một cái lối
Nguyện thiết mới
Ngài nói
Các Pháp trên này
Vẫn là
Pháp hết
Không có Pháp nào
Gọi là Pháp
Mà không có Pháp nào
Gọi là phi Pháp
Không có Pháp nào
Là đáng
Gọi là tóc
Cũng không có Pháp nào
Đáng gọi là
Là xấu
Là đáng chê
Cho nên Ngài nói tiếp là
Hà ơi những cái pháp
Hữu pháp hữu một pháp
Vì sao mà trong một pháp
Các pháp nào
Pháp nào cũng vẫn là một pháp mà
Tại sao trong một pháp
Lại có cái
Có cái đúng pháp
Và có cái vô pháp
Có cái đúng pháp
Có cái gì pháp là sao
Làm như có cái đó được
Tại sao trên một Pháp
Mà lại có cái mình cho là đúng
Có cái mình lại cho là sai
Là tại sao
Là tại mình vô
Vô minh cho lấp thôi
Cho lý do
Cách đáng nghe
Của cái người mà thật
Mà tư tệ đó
Thì là
Pháp nào cũng là Pháp
Từ xưa tới nay Pháp nào cũng vẫn là Pháp
Nó xanh như vậy
Nó trụ như vậy
Nó dịu như vậy
Nó dịp như
Như vậy thì chuyện vui
Mà mình nói cái nào đúng
Cái nào sai chứ
Cho nên toàn vui
Mà phải ở trong một pháp
Mà nói có cái đúng
Có cái pháp đúng
Còn có cái không đúng
Là sao
Có cái mà mình
Mình cho là tránh pháp
Có cái mình cho là phi pháp
Là sao
Nói vậy không được
Không có cái nào
Mà mình có quyền cho nó là đúng
Mà không có cái nào
Mình cho nó là sai
Là vì pháp pháp bổn lại
Bổn lại pháp
Dạng pháp xưa nay
Nó là pháp
Cho nên khi mình cho đúng cho sai đó
Là cái thấy đó là cái thấy
Nó qua cái thân biệt của ý
Của ý thức
Của thường não của vô
Vô minh che lấp rồi
Chứ còn mà
Nhưng mà có mắt đạo thì là
Giảng pháp này nhìn nè
Tính ra nó như thế, tốn như thế
Thể này, chất này như thế, lực dụng như thế
Nhờn này như thế, duyên như thế, quạ như thế
Ba như thế, lúc nào từ đầu
Chứ cuối nói như thế là như
Như thế thôi
Làm gì có cái gọi là đáng thương
Có cái gọi là đáng
Có cái nào gọi là tốt
Có cái nào gọi là sai đâu
Không có
Tổ là vậy đó
Chính đạo là vậy đó
Phải nhìn đời vậy đó
Nhìn gian pháp vậy đó
Và cũng chính vì chỗ đó
Cho nên các vị hòa học
Như ma cập ôn lại coi
32 vị
Trả lời rằng là tôi mệt
Với chính nhập cái chỗ không hay
đó là do tôi tu là hoặc là thiện
ác là hai
tôi tu tập phục tư duy tôi thấy không có thiện
không có ác cái tính không thật cho nên tôi đặt tới
ông thì nói tội vì là phước là hai
tôi tu hành cho tới khi nào
tôi không còn thấy tội phước là
chưa để nữa thì tôi chứng được pháp môn bất nhị
ông thì nói hữu lậu vô lậu là hai
tôi tu hành cho tới khi
mà tôi nghiên cứu tôi mềm nắm
đặt tới cái mức mà không còn thấy có hữu lậu vô lậu
là riêng khác nữa thì tôi chứng pháp môn bất nhị
dần dần và dần dần
Tôi hỏi ông Duy Mặt Trạc Pháp ông Bất Nghị là thế nào?
Không có câu gì để nói.
Không có câu gì để nói là tại vì lạ tôi nhận giả pháp.
Như thị tâm, như thị tướng, như thị thể, như thị lực, như thị bác, như thị nhân, như thị duyên, như thị quả, như thị báo, như thị bộ mạ cứu.
Cứu cánh duyên xanh nó như vậy là nó như vậy rồi.
Tôi đâu có đặt cái vấn đề thương vậy.
Tôi đâu có đặt vấn đề tốt và xấu.
Tôi đâu đặt cái vấn đề tội già
Tôi đâu có đặt cái vấn đề hữu lậu vô lậu
Cho nên có chuyện gì mà phải để cho tôi nói đâu
Vì vậy mà hỏi tới
Cái pháp môn
Cái cách mà chứng nhập pháp môn 02
Không có câu gì để nói
Cái chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời
Nói cái này là phát tẩy nghe có được gì không ha
Được gì không ha
Là tôi nói đi chơi mình tu vậy
Cái rượu này giống lắm à
Tôi rất sợ mà
Tôi nói cái rồi chắc gì không hiểu gì
Tôi về hỏi đi nghe giảng hiểu gì
Hôm nay không có, hôm nay giảng cao lắm
Hỏi tao sao nói tôi nghe không hiểu gì hết
Hôm nay cũng giảng cao ghê lắm
Hỏi tao sao nói nghe vô vương không hiểu gì hết
Thì chết tôi rồi
Hai cái bài kể ưu nguyên là đánh đổi nhau. Mà tụi ta còn không có, không có đánh đổi gì.
Cho nên chúng ta để tử Phật có màn nhìn giả pháp thôi.
Thường giấc linh bỏ phải quên hợp của tâm sống mừng giận.
Đủ đứa chơi như thế này là chắc chứ. Thường thường là mình nhìn như vậy thôi. Mình sống như vậy là sống như tâm vậy.
Dọn tâm không. Dọn tâm không mình sống chứ. Khách.
Hoàn toàn khách không.
Cái còn chú là mình không hề phát hiện được.
Mà cái ông chú mà trên tâm trường chú là ông chủ đó là cái đó không có mừng.
Không giận, không thương, không ghét, không phải, không quấy, không hâm, không thua.
Cho nên khi nào các vị ngồi thiền mà tâm với các vị yên tĩnh, vui vẻ, khoan khá như vậy đó.
Hoặc là không phải ngồi thiền nhưng mà tâm hồn có phép giữ.
Nhưng đừng lập hiện tượng như một cuộc đời không có thương, ghét, phải, quấy, hâm, thua, tốt, xấu.
Lúc mà tâm hồn thật nhẹ nhàng, thật là thanh thất,
là cái dự sống lúc đó là sống bằng
cái sơn tâm thường trú
của các dự sống
còn mà mình sống
bằng cái hằng ngày mà thương giá
cũng phải với hương thương
mà dặn thương thợ ra
là sống dòng tâm với khách hàng hết
giữ
không buông tên giữ
gọi hàng
không phải nói quên cho
nhưng mà tại mình làm không nổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
4 năm nghỉ là không nghỉ thật mà nói
nói dạ người ta đặng cho ta tới cho nghe
mọi người cho nó đông đảo vậy
rồi 4 năm mình không nghỉ gì sao
ai bắt buộc
cho nên tôi không nói vậy
mà tôi tâm sự với đại tướng
là tôi có một cái thèm thường
cưng quạng
thèm thường là bây giờ
trong trong mảng cái lớp học 4 năm này
mảng lớp học 4 năm này rồi á
là
lúc đó già rồi
Vào rồi thì mình nói mày không tự thích tôi nữa là cũng tha hãi thôi, tha hãi thôi.
Thế thì để mà chưa chết ra, là cổ bỏ hết tất cả các dự tinh danh.
Rồi muốn ở đâu ở, rồi muốn chơi đâu chơi, rồi muốn nhìn trăng, nhìn trời, nhìn mây, nhìn nước,
rồi tâm hồn, rồi mình muốn cười lúc nào cười, rồi lúc nào đó cũng là...
Nghĩa là mình muốn đứng ở như mình đứng ở mà, giữa trời mấy non nước mà,
mà tới chỗ được mà ai đó mà cho mình lên đất cho chừng rộng rộng,
để mình có ở gần người ta, cho mình làm cái tròi mình ở,
để có được ăn thịt xơ vậy đó nhé,
giờ mình đi đây đi đó cũng được,
cả là cái mấy giờ giờ cái tròi đâu mà ở mà,
không có ăn cơm nào, vô lấy được cái gì hết á.
Tôi nghĩ là nó trước cuối cùng vô tận.
Trước cuối cùng vô tận.
Thèm, bây giờ nó thèm, nó thèm từng ngày, từng ngày, từng ngày.
Tôi nói thật với các vị là
theo tôi, ngoài cái cách đó ra
là không có cách gì mà giải thoát được hết nữa.
Giải thoát đây tức là, là biết bàn, biết bàn tức là giải thoát, mà giải thoát tức là không còn hiền áo, đơn minh, mừng dẫn sinh thở, đơn hết, đơn minh tốt xấu hết nè.
Ngoài cách đó ra là không cách nào mà trừ tất cả những thách nghiệm, phải là như vậy mới được.
Mà bây giờ, thôi mà nó còn nhớ như cái vụ của trường này còn tới 3 năm nữa.
Mà 3 năm nữa nó thấy cho nó lâu, nó dài, nó giống như là con tầm mà đang ở trong cái kép.
Mặc dù là không có gì là một lắm đâu, nhưng mà nó thấy như nó còn cái vườn.
Giống như con vườn bay trên trời, nó bay dạch dài, dạch dài, nó thấy như nó hăng thở lắm.
Mà thực ra là cái sợi dây nó còn những cái rút của nó, cho nên nó không bay được.
Mà trên đó bỏ hết rồi, ư như là cái bông bóng mà bay mà không còn sự dây.
Chứ còn cái mà không, ngoài cái cách đó ra là tôi tin tưởng là không có cách nào để giải phóng.
Cho nên nghiên cứu rồi các vị A-la-hát cũng như là nghiên cứu bản thân ông Phật Thú Ca cũng vậy mà.
Nếu mà không bỏ cái đó, không làm như vậy là không bỏ nhã được.
Không bỏ pháp chấp được, không bỏ ngã chấp được, không bỏ pháp chấp được, mà không bỏ ngã chấp, không bỏ pháp chấp thì không có cái cách gì gọi là giải pháp.
Mà còn mê trong cái dòng mà tham danh, tham tài, tham loại, tham sát cái gì là cái loại vô minh rồi thì còn nói cái gì mà giác ngộ như giải pháp nữa chứ.
Cho nên tôi nhớ tới đó mà nó thèm mưa phùi cho mạnh.
Bây giờ thì mướn bỏ thì cũng được nhưng mà thấy tám tận lương tâm.
Bây giờ tôi giữ cái của cuộc này là coi như là 600 triệu.
600 triệu đạt không?
Bây giờ nếu bỏ đi cái tất nhiên này.
Lỡ lời kẻ gì lừa qua gì lỡ lời sau này nó không được tròn, mình sẽ ý đóng thì được, là mình phủ cái lòng tin của cái người ta đã tin mình.
Cho nên là còn phải giữ cái dối giờ đó, 60 triệu thôi.
Mới đóng là 50 bộ bàn má.
Mà bác giáo đã chứng là 50 bộ bàn này đóng trong tiền bạc là cũng thoải mái, không có khó khăn gì.
Nhờ các chữ ủng hộ Phật tử có tăng như vậy của Phật cho họ mạnh dữ quá mà không làm cái chữ Thế Thế Thời Hành Mộ Thác Đạo với mình là không chút.
Mà chữ Thế Thế Thời Hành Mộ Thác Đạo mà sắp vô ngôi thì giống như là cái bông bấn mà còn thời gian.
Một giờ nó bay ngắn ngơ, đẹp đẹp vậy mà kìa thật là không bay đâu, đâu được hết á.
Lát rồi con nít nó kéo xuống, nó chọc chọc hồi vẽ cái bậc rồi đòi.
Lúc vừa rồi nó bọc bọc, nó bọc bọc cũng hoài bọc bọc, như bọc bọc nào, như bọc bọc nánh.
Không có bay được gì hết, bởi vì nó còn dây dây kéo cơ mà.
Cho nên là, tôi thường thường nói là cháu phải kể cái mặt nào đó.
Trời một số ít mà đối tức trả hã, trả pháp được 30%, 50%, 70% thì nó đang lại trở lại 50, 30, 70%.
Một cái bài giá này, trời một số ít có gì là gì đấy.
Còn cái số đông đó là mình học đó.
Mình học thật thì mình tu thật cũng giống như là người ta bán hàng ngoài chợ đó.
Ta để giá là 300 ngàn, nhưng mà thật ra bán 300 ngàn mà phải mất khách, bán cái nào cũng vậy mà phải mất khách, còn phần tới đây là học cho cao, nhưng mà tui thì cứ giống như này, giống như tả giá luôn, học cao thì cũng tốt thôi, nhưng mà cái tu của các vị là tâm nguyên nổi giới về thập thiện, ở đó là phấn đấu nhiều lớn lắm rồi đó.
Mà các vị biết là nếu mà Phật thiện là các vị thành đầu đi, Phật thiện là các vị thành người đứa không?
Thì trời cả đất thôi, Chúa trời, trời lên Thật, trời đất ơi lên Thật, ở sao được?
Ở quầy chánh không?
Ở cái bành quầy chánh rồi, sao còn ở Thật trên đồi đi nữa?
Cho nên nếu mà nói Thật là nói vậy.
Các vị học đạo này cũng như là...
Chính giáo là mình phải nói cho cao.
Nhưng mà khi mình mua á, là mình phải mua bằng 3, phần 3, phần 4 vậy thôi.
Học là học cho nhiều, nhưng mà mình tui là mình làm mỗi phần 3, phần 4 là tính tốt.
Mà các gì nào mà học nghe cho nên vui vãn, mà các gì mà đòi thành thật là tui nói thật ra,
các gì là nguyên nhân cho rất à.
Ờ, mà tui nói thẳng vậy à, tui có gì thành thật chứ gì không tin nữa rồi thôi.
Nếu tôi nói trách nhiệm thành Phật là tôi nói giặc để mà xin tiền đó, coi chừng tôi là thành Phật chứ được.
Thành Phật như tôi nói nãy là phải đoạn từ, nãy là trách giặc hết.
Thật chất mà chúng ta chưa đoạn từ thì hành thần với Phật tự giác.
Còn nếu mà tôi nói trách nhiệm thành Phật, coi chừng tôi là tôi được bổng đó.
Hành thần phải nói vậy.
Còn tôi cũng vậy, tôi nào mà tôi chưa ở một cái tròi, nơi sơ giấy, kiểu đó.
Các vị nói tôi thành thật hả?
Đừng có đẩy tôi lên quá và té cái bịch trên nhà, không có thành được đâu.
Từ cái trường hợp mà các vị nói tôi thành thật rồi, rồi hỏi sao nó dân tự là chính thật.
Còn nếu mà các vị quý chức nữa, các vị nói là phần chính thức thích Phật.
Ai dù là Phật ở đó thì quá ngon nữa, đừng có nói nữa.
Phần chính thức Phật là quá tốt rồi đó.
Còn nó không xéo là lưới lưới thức Phật nữa à.
Nhưng mà người nói lưới là nội đây là không có người nào lưới thức Phật hết hả?
Phải nói như thế.
Những người mà nghe kinh lâu năm rồi đó này, không có lưới thức Phật.
Mà là dân tợ tất Phật hoặc là quán hành tất Phật.
Nhưng mà Phật đang trên đường cưu tập, chủ quát, hành sư, vui pháp của Phật.
Nên là quán hành tất Phật.
Nhưng mà Phật nghe nói đừng có đòi cho Phật thiệt,
Đừng có đòi Phật cứu kích.
Những điều tôi nói bây giờ không có sai, những bản đồ tôi nói không hề sai, không có vụt bệnh.
Vấn đề Phật muốn dạy ông anh em và Phật tử chúng ta là hãy phát hiện Trên Tâm Thường Phú Sẵn Có của mình.
Đã phát hiện Trên Tâm Thường Phú Sẵn Có của mình.
Nó là căn bản Bồ Đề Nhất Bàn đó.
Nói đây là tôi tin mình đa phố mà những người nghe lâu lâu lúc đều là biết được tên văn phòng thuốc của mình rồi, phát hiện được rồi đó.
Nhưng mà lại có cái điều là các dự trữ đó thường chưa liên tục, chưa được.
Mà phát hiện chưa được thì nó chẳng khác nào là ta có cái nhà mà ta rửa cửa chưa sắp.
Cho nên trọn cướp thỉnh thoảng nó mở cửa nó vô nhà nó đẩy xe cánh máy nó bưng trên đầu máy nhưng mà người ta cũng phải chịu như thế nào.
Ở đời ai mới mất xe cánh máy, xe xe xa, ai mới mất xe cánh máy, ai mới mất quần áo dự mà ở đời này có nhiều nhiều người bị mất mà máu không ai ngăn hàng tuần, toàn là nhiều lắm.
Người ta không muốn mất bao giờ nhưng mà vẫn bị mất.
Và người ta rất chíu tình là muốn giữ nó.
Chứ không ai muốn lên để mất vậy mà người ta vẫn bị mất.
Còn những hoạt động của chúng ta cũng vậy.
Ta phát hiện được chân tâm thường cứng rồi.
Biết rồi những người mà có học lâu lâu đó.
Biết rồi đó, phát hiện được rồi đó.
Nhưng mà ở luôn với nó không được.
Giữ mãi đó, ở luôn với mình chưa.
Mà thỉnh thoảng cái mòn giặt cúp thì nào nó vẫn bị nó tấn công.
Nhưng mà có những người bị nó tấn công rồi giết nó, giặt cúp thì nào là tấn công trở lại đuổi nó ra thôi.
Còn có người thì cũng phải mua nó, cũng phải chịu nó dừ dò, nó làm cho mất mát.
Cái công lao, cái thuốc tức của mình rồi mới đẩy nó ra được.
Thì dầu là có như vậy đi nữa, mình cũng vẫn biết nó là cái giặt cúp mà mình vẫn có ý đẩy nó ra vượt.
Có lúc đẩy nó ra vượt thì cũng còn quý hơn là để nó mãi ở trong nhà.
Trên tâm thực tế là cái mà lúc mà mình có hùn giận, chưa sợ, chưa biết, muốn phải quên thân thôi, tốt, xấu, than, xinh, xinh mà.
Chết là ca đoan.
Nó là căn bản của Bồ Đề Nhất Bàn.
Bởi vì Bồ Đề là kết quả của trí tuệ.
Người mà có được trí tuệ cho nên là mới hóa giải được cái phiền não vô minh.
Mới là hóa giải được những cái đau khổ.
Thì khi người nào là phát hiện được cái chân tâm thuần trú thì là quá giải được cái trường não nguyên minh.
Thì vừa là giải thoát đau khổ mà vừa đó là một hành động, nó biểu lộ sự chuyển thoại đó.
Bởi vì cái người nào, người nào có biết là duyên sinh như Nguyễn là giải thoát gai,
gai không, cho nên người ta mới là xóa bỏ những cái trường não nguyên minh, cái đau khổ đó dưới nhà.
Vì vậy cho nên chân tâm thuần trú là cái chân bản của Bồ Đề Phật Bàn.
Không phát hiện được chân tâm thần thú, dù có lý lượng rằng nó là cái này, nó là cái kia, nó ở trong thân, nó ở ngoài thân, hoặc là ở trong giữa.
Như là bảy lần mà Phật Dương Mai Nam giảm phải cái thân đó này.
Có đất cửa nào mình ở, đều không đem lại lễ dù.
Tham chân chư mạng.
Cái nguyện tượng tân duyên mà ta gọi là tâm, hay ý, muốn là vận tượng, đẹp.
Cho nên những đoạn này ta có thể đọc để ý với từng ý, từng câu, đừng có đọc nhiều.
Như câu này, cái nguyện tượng tham dân chư mạng lưng,
Rồi nếu mà nói thêm là phẩm thận, phú não, tạp trang, phúc xử hại, cư vân vân đấy.
Cái huyện tượng tân vinh mà người ta gọi tâm hay lễ ấy rất là mộng tượng.
Mà mộng tượng thường không chân thật, nó là vang bấm của tường tầng,
của tích, của thanh, của hương, của tự, của chúc, của hát.
Đại chúng đối với cái của tường tầng ấy nè, nó là vang bấm của tường tầng.
Mà chứa tiền trần là nhớ tiền trần tức là lục trần, mà lục trần là sách, là phân, thơm, lựu, chúc, pháp.
Người ta sáu thứ đó gọi đây là trần, để chúng ta nhớ kỹ.
Lời ngư là cái chữ trần là nó có nghĩa là làm gửi mô cho trần.
Cho nên ta gọi sáu thứ đó là trần.
Tuyền trần sắp xảy nên vị thức pháp, vì sắp xảy nên vị thức pháp nó có cái tính cách làm những ô cho mắt, tai, lưỡi, thân tính của mình, hay nói cách khác nữa là làm những ô cho tâm, tấm, mình, cho nên gọi là tâm.
Mà những cái tham tranh suy mạng, những cái mừng giận sưng khởi nhất mốt là nó tác động từ những cái chỗ tác động trong răng bóng cho tuyền trần và nó tác động vào, mà nó sưng khởi ra các thứ đó.
Rồi truyền thành. Rồi truyền thành cái gọi là tâm hay ý thức ấy sẽ tan biến mất theo.
Rồi sắp cho nên lựa chút lớp ra. Rồi những cái thấy nghe, lỡ lấy chút biết ra.
Thì cái mừng, giận, thương, sợ, ưa, ướt, ngớn hoặc là đau khổ đó, nó đâu có. Nó mất theo.
Điều đó nó rõ ràng như vậy mà.
Rồi cái sức thân nhân bị xuất phát ra thì cái mầm giận, thương, sợ yêu, đau khổ nó mất theo.
Cho nên trọng tâm, tranh luận giữa Thật và ông Anang,
không phải việc ở cái chỗ truyền chiếm cái tâm qua cái hình dáng lớn, rõ, rộng, hệt, dài, ngắn hơn còn.
Cũng không phải là cần thấy cái tâm qua cái màu sắc như tâm vàng, đỏ, tấm, vân vân, không phải tìm hiểu tâm bằng cái đó.
Mà tranh luận như vậy để mà phát hiện cái công sát, cái thanh tịnh, cái giải thoát an lành,
Cái giác ngộ bất động
Cái tự tại
Vẫn có ở trong mọi con người
Trên lượng mình để hỏi cái tâm
Đừng có nói hỏi cái tâm là nó làm sao
Nó mà khác gì
Đừng có hỏi cái đó
Hỏi cái nó dài ngắn
Không cần
Mà chính cái tâm mà mình muốn nói đây là
Một là anh sốc bằng vận tâm
Tức là những cái phân biệt hằng ngày
để sắp ra nguyên nhân đau khổ
bây giờ đây
cần phải biết được
cái đó là không phải
cái thật của mình
mà cái thật của mình
là cái không có phân biệt
dựa trên trường tài
do đó cho nên
cái của mình thật sự
là nó không có đau khổ
mà luôn luôn
đứa nào cũng an
mà là
cái thân tịnh
cũng giải thoát
đây cho nên là
vấn đề học trường
cái tâm anh ấy
là học cái đó
không phải là trường
cái tâm là cái gì cả
đừng có đòi cái đó
cứ như
Mà phân biệt về nào mà nó sinh ra mầm giận, xương cãi, ưu viết, muốn phải, quấy hình, xưa tốt, xưa bỏ
Thì anh đã kiếm rằng cái đó là phân biệt tâm mà là phân biệt tâm vọng
À vậy thôi
Còn cái mà như là muốn dạy đây là ngoài cái phân biệt để sinh ra mọi thứ khổ đau của mình đó
Anh vẫn còn một cái
Cái đó là cái thân sự an lành, giải phóng, giác ngộ, tự tại, nhân nghi
Là cái đó là chân tâm
Của các vị đó
Các vị có quyền thưởng
Cái đó phải ngồi
Không ai đánh mất
Cái đó để cố gắng
Vấn đề là ở chỗ đó
Chứ đừng đặt vấn đề tâm mệnh thế nào
Những cái chuyện an tâm đó
Vừa cho người
Đang bị phiền não của mình
Cơ thủ mà bản chất
Từ tàn phối hữu của nó
trong tâm thể mọi người thì vô hữu vô chung không có lúc nào gián đoạn.
Bảo đảm rằng cái chân tâm của các vị không có lúc nào tạm có.
Cái lúc mà các vị thanh tịnh hoàng vàng không phải là cái chân tâm thường thuốc của các vị lúc đó tạm có.
Không phải.
Cũng như là cái lúc mà các vị đầy ấp thừa não khổ đau,
Lúc đó không phải trên tâm thực tục của các vị tạm không, không có tạm không, với lại luôn luôn lúc nào cũng vẫn có.
Chẳng qua là cái lúc mà bị vệ lão vô minh che lấp thì lại giống như tâm vươn mà bị bụi nó phủ láo qua bên ngoài.
Dầu bị bụi phủ láo bên ngoài, đầy nhảy thậm chí là những cái vết mực đen, đen đúa.
Nhưng mà tâm vươn đó, cái thể nó vẫn ở bên trong, nó vẫn còn nguồn với các tâm kháng kia mà.
Cho nên dầu là bụi máu, dầu là mực, dứt dầu là chất, dứt dầu sơn, dầu hắt dứt cho tấm gương đó.
Không phải vì vậy mà tấm gương đó tạm không có cái ánh sáng đâu.
Rồi tới lúc mà lau sạch cái tấm gương rồi, không phải vì lúc lau sạch mà tấm gương đó mới tạm có.
Không phải vì bị che hủ mà lúc đó nó tạm không.
Mà nó thường xuyên, liên tục nó ở trong mọi người.
Học cái này mới là thú vị. Học cái này mà mình chưa được giải thoát là mình phải sinh ra một cái sự ấm ức mà mình tử tích mình.
Trên tâm thường thú của mình không có lúc nào tạm khốc. Vậy mà có lúc bị thiền lã của Minh Khen làm cho mình đau khổ dầu dò tệt độ.
Cho nên Học Kinh mình phải truy mưa ra, truy mưa ra cho giải thoát giấc ngộ, để mình biết rõ không có khỏi ai hết á.
Do vậy Phật nói rõ với ông A-Nan như thế này.
Không phải tôi bảo ông thân hữu nhận cái tánh thấy nghe ngửi lên chúng biết không phải là tâm.
À, ông bảo tôi hữu nhận cái đó.
Các thầy cứ nghe, cứ ngửi, cứ đếm cho chúng biết.
Tụi bác phải ngủ luyện thần thú cho các người là ngài.
Chúng phải là Phật phủ nhận, chúng ta không phải là tâm.
Không có phủ nhận à.
Nhưng ông hãy chứng chấm mà suy nghĩ làm thế nào,
ngờ những cái vọng tưởng.
Mình giận thương rất phải với thầy thưa, đánh đi.
Ông phải còn một cái.
Tức là cái không vọng tưởng, không đếm thông tin,
Cái đó nó ở nơi với ông, nó ở trong anh, nó thật là của ông đấy.
Vậy đó là tất cả chúng ta không phải thật bụi bệnh trong lý tư, lý tư đứa của chúng ta không phải là tâm đâu.
Tâm đó, nhưng mà nó là tâm vận thôi.
Làm thế nào mà bỏ những cái vấn đề đó, bỏ những thứ nào bỏ đó ra mà mình còn một cái.
Thì cái đó mới là cái tâm trí của mình, gọi là chân, tâm, phường, thuốc.
Còn muốn gọi nó là tâm hay là ứng, không quan trọng, việc đó từ nửa và hồi sau sẽ còn thông dạng.
Như từ hồi nãy tôi nói đó, tâm thì chẳng qua là để nhất xác, để nhất xác nào?
Nó có cái tính tích thâu nhận, thâu nhận về pháp, qua mắt, thâu nhận về âm thanh,
Thông nhận của mũi, của đứa, của thân, của ứng, mà lúc đó chưa có sự phân biệt.
Chưa có sự phân biệt.
Từ lúc bây giờ, con mẹ gọi nó là thân.
Còn khi mà cho phân biệt, mà nó tác động nhau.
Để mà biết được màu sắc, để mà biết được âm thanh, để mà biết được thương,
Để mà biết được mùi tươi, để mà biết được sự thích trọng
Thì lúc bây giờ ta gọi là ứng
Vậy thôi. Vì vậy sau này ta học cái từ gọi là Nguyễn Châu ứng thức
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.