Nam Mô Bồn Sư Thích Các Thư Nghĩa Phật Nam Mô Bồn Sư Thích Các Thư Nghĩa Phật
Nhiều đoạn vừa qua mà chúng ta đã nghiên cứu, đã học,
Thì nó xoay quanh về vấn đề, vấn đề là tìm hiểu cái tâm, phân tích để tìm hiểu là thế nào là chân tâm, thế nào là vọng tâm.
Vì như là cái đoạn đúc kết là Phật nói rằng là, Phật nói rõ với ông Anang rằng là không phải tôi bảo ông thủ nhận.
Có tấm thấy ngờ, ngỡ mến thức biết, không phải là tâm.
Đại chúng nói là có tấm thấy này, nghe thấy của mắt, nghe của lỗ tai, ngửi của mũi,
Ném của lửa, phức của thân, và phân biệt của ứng.
Đó là biểu hiện của tâm của chúng ta.
Tâm không phải là việc khác.
Thấy, nghe, ngửa, ném, sức ứng lúc hàng ngày.
Đó chính là tâm của ta. Phật nói như thế.
Phật không huy nặng, đó không phải là tâm.
Nhưng mà ông hãy chắc chắn mà ngữ sư làm thế nào, rồi cái vọng tưởng đến thương, ông phải còn một cái.
Tức là cái không vọng tưởng, cái đó không đến, không đưa.
Cái đó nó ở luôn với ông. Nó ở trong ông. Nó thật là của ông đấy.
Thế bây giờ là cái đó đó.
Cái đó nó mới là thật là của mọi người của mình đó. Cái tâm của mình mà mới gọi là chân tâm.
Không đến, không đi, nó không ở lòng vọng cổm.
Cũng là cái thấy của người, cái nếm, cái sức, cái biết, là tâm đấy.
Nhưng mà cứ theo cái sự kinh nghiệm bản thân mà ai cũng có thể kinh nghiệm được.
Là cái thấy vừa là thấy tốt, thấy xấu, thấy tương, thấy đang ghét, thấy đang lấy, thấy đang bỏ.
Thế người đài có thấy nó có đánh, có đi, có sân, có diện, nghe cũng vậy, nghe có cái sân nó vui, có cái sân nó mừng, có cái sân nó buồn, có cái sân nó giận.
Mà vừa vui rồi thì nó mất đi, nó lại nghe đánh cái buồn, rồi cái buồn nó qua đi, nó lại nghe đánh cái mừng.
Thế người đài nó thật sự vọng tưởng có đánh, có đi rồi, cho nên nó là tâm, nhưng mà không phải là chân tâm.
Cứ nếm cái chút cái đứt cũng như vậy. Nghĩa là nó có đến đi, có sanh, sẽ vui là nó là tâm, nhưng mà nó là vọng tâm. Nó do vọng tưởng mà có.
Còn cũng vừa trên nó thấy nghe ngỡ, nó chút đứt, nhưng mà cái đó là phải tưởng cho ra một cái là không đến, không đi, không sanh, không việc.
Chừng được cái đó, tư duy quán cứu hồi đầu thẳng tĩnh qua về với cái đó, thì cái đó mới thật là tâm của mọi người, mới là tâm của ông An-nam, mới là tâm của chúng ta, mới là chân tâm đó.
Như thế vì là bằng kinh nghiệm bản thân là khác lự.
Để ước cho chỗ đó, chúng ta có chân tâm thường cứu rõ ràng.
Rồi chúng ta cũng hằng ngày là chúng ta thường sống bằng cái vọng tâm mà chúng ta ít có gặp được cái chân tâm thường cứu.
Cái chân tâm thường cứu là cái tâm thanh tịnh ở trong mọi người chúng ta.
Khi nào mà các vị không có nảy ra một ý ngưỡng vui, thai quá bừng, thai quá buồn, thai quá giận, thai quá thương, thai quá ghét, thai quá tham ến, thai quá.
Mà một tâm hồn thanh thoảng, nhẹ nhàng, tâm sắc.
Thì lúc đó là chúng ta đang sống ở trong chân tâm thuần túi của mình
Và lúc đó là chân tâm thuần túi của mình nó hiện ra
Để đến chỗ đó không khó lắm
Nhưng mà
Nhưng mà ít cũng được làm được
Kể cả người tu hành
Cũng ít có khi làm được
Ít có khi sống được ở trong đó
Trừ khi có tư thi, có thiền định
Có cõi mở
Mà cái tư duy thiền định này thì phải nói rằng là lúc đó chúng ta chẳng chết mà chúng ta nhẹ đi được cái vấn đề chấp ngã và chấp thấp trước mọi hoàn cảnh xung quanh ta thì chúng ta mới có thể trở về cái đó được.
Còn nếu như nặng về cái bảng ngã, nặng về cái ngã xã hội, tức là cái của ta, ta có nhiều thứ mà những thứ đó là của ta.
Thế thì là lúc đó ta không có sống được như chân tâm thường tôi vô thanh tịnh đâu.
Cho nên nó khó chỗ đó thôi.
Mà thật muốn chỉ cho mọi người về chỗ đó.
Sống ở đó an lành lắm.
Cho nên có những lúc ta nằm ở ngoài cái bàn công nhà hoặc là cái đố ở xuất sân.
Ta nhìn mây bay, nhìn tăng sáng, nhìn những cái lấp lánh của những người sao.
Ta thấy tâm hồn ta nhỡ nhàng, khoan khoái vô cùng, nó nhỡ nhàng, nó yêu đời, nó muốn sống mà không có cái gì là vượt bội mà muốn chết cả.
Thấy đời đẹp lắm, nhưng mà cũng có lúc trăng đó, mây đó, sao đó, gió dưa dưa đóng mà ta không thấy muốn sống.
Không hề thấy cái đẹp của trăng, không hề thấy cái lấm lấm của ta, không hề thấy có cái là gió nó mát mẻ.
mẻ, tâm hồn không hề thấy có ưu hữu như trước. Thế vì là cái đó là gọi là thiền não ngu
minh đó, cái ngọn tâm nó trăm hết cái chân tâm thanh tịnh của ta đi. Đành ra cái chân này là học
Phật dạy là dạy cái đó đó. Vì vậy cho nên chúng ta học rồi là tại vì chúng ta phải hoài quay về
với cái chân tâm thuần trúc của chính mình để được có sự an lạc và thoát. Ngoài mình ra, ngoài
Cái sản năng mà quá rãi, mà dịch trừ, cái vọng tâm ra
Thì thành Phật mà nói với đại chúng là
Phật cũng không có làm gì cho ta được
Cho nên cái đạo Phật mà nó khó là nó khó là tụi nó
Chứ cái giáo lý là có thể người nghe được đó
Nhưng mà cái hành mà để cho nó đạt được cái thiện là
Thử nhất bàn, thanh tịnh như Phật
Thì nó khó là tại vì là cái nghị lực của ta
Nó cho nên ta không đoạn trừ đổi cái chất ngã và cái ngã xã hội của ta
Chứ đừng tường tâm vào cái gì nữa hết
Có nhiều người dữ lắm, có nhiều người cũng dứt chứ tu hành lắm
Mà đang đi tường cái tâm dữ lắm
Thực sự là cho nên người Phật không có nói cái gì ngây gớm lắm đâu
Phật nói trong chương trình bàn như thế này
Đây là câu tôi nói nguồn trên bức bàn để đại chúng để ý cái này
Phật đâu có phải cho cái tâm là cái gì như giống lóng đông mà khó hiểu đâu
Phật đưa ra cái ví dụ
Tâm của người đó, của mọi người không ai thấy hết
Nhưng mà có thể biết được tâm người đó lành hay người đó ác
Lành do nó biểu lộ ra cái hành động
À chứ còn tâm là hỏi tâm là cái gì
Thì các Phật cũng muốn nói là sao mà biết được cái tâm của ai là sao
Không thấy được bởi vì nó không có màu sắc
Không cần nói được là bởi vì nó không có tích thước và giá trị rộng hẹp
Kinh tầng nói là gió cứu tâm bất xả đất
Hiện tại tâm bất xả đất, dự lai tâm bất xả đất
Tâm gió cứu tường không có, tâm hiện tại tường không có, tâm dự lai tường cũng không có
Dầu Phật tường cũng không ra
Thế thì là làm sao
Mà biết được tâm của mọi người là gì
Nhưng mà biết được
Không thấy được, không cần được
Mà biết được
Là do nó biểu hiện ra
Nó biểu hiện ra
Nó biểu hiện ra về
Thân
Nó biểu hiện ra về thân
Thì nó có thể là sát đạo dâm
À
Người nào mà ham sát
Ham giúp người, ham tổng cấp
Ham tài dâm
Vì đó là tâm người đó không tốt rồi đó
Tâm xấu rồi đó
Nó biểu hiện ra là nó lão
Nó lửa ra trường nó làm sao vậy
Nó lại không ác
Thế vì là biết là cái tâm người đó
Là không phải tâm ác rồi đó
Nó biểu hiện ra hành động tham, thân, si
Thế vì là biết là tâm người đó ác rồi đó
Cho nên tâm không thấy được
Vì nó không mạo thất
Nó không chồng nắm lòng hết được
Là vì là
Nó có kích thước
Nó có khuôn khổ
Nhưng bởi bước đất là do nó bị lộ qua thanh thổ yên
Mà trong chung nhất bàn
Một cái ví dụ hết sức tầm thường
Phật nói chung với gì là
Nghe có những lúc mà
Người thường nghe cũng hơi khó hiểu đó
Nghe nghe là khó chịu đó
Bởi vì ngài là bực vô thượng rồi
Ngài tự tạ rồi ngài đâu có
Cho nên là người nói rằng là
Thí dụ
Thí dụ như nếu cái tâm là như tôi vừa nói
Không cầm nắm nó được
Cho nên là không biết nó là cái gì, nó là sao
Không thấy có được là vì nó không có màu khắc xanh vàng ở tâm
Nhưng mà biết được tâm người ta áp hay là thiên
Là do biểu lộ qua thân thổ y
Cũng như là
Một người phụ nữ
Không thấy người ta có ái âm giữa nam và nữ
Nhưng mà khi mà thấy cái bụng của người phụ nữ đó mà lớn ra
Người ta biết người này đã có ái âm giữa nữ và nam rồi
Ví dụ trong chương trình bản
Thấy người này có mang sắp xanh
Là biết người này đã có anh ấy
Điều đó không ai chối cả được
Cho nên cái tâm cũng vậy
Không không thấy
Không thấy nó là gì
Nhưng mà khi nó đưa ra một bước
Người đó là thuyền ra lại
Vì vậy cho nên là ở đây nó cũng vậy
Tâm không phải là cái gì mà phải xuyên vào đâu
Nói về nó
Thường thức chân tâm thì nó là thanh tịnh
Những bữa chân tâm gió mát
Mây bay
Sao lắm lắm
Mà các gì nhìn
Nằm ở bên trong
Hoặc là nằm với bố
Hoặc là ngồi đốt cây
Nhìn thấy mặt hóa mái tâm hồn
Không có được cái mừng giận thương giấc
Gì hết đó
Thì đó là các gì
Lúc đó là các gì trở về với cái chân tâm rồi
Chân tâm thường thức của các gì là cái đó
Còn cái mà hấp mừng
Hấp giận
Hấp giận
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
lòng còn bối đối ngẩn ngơ. Phật bảo Hoa Năng rằng, trong thế gian những người tu học,
tu đã được chính thứ thừa nhận, nhưng không diệt hết được mơ rằng mà trưởng thành A-la-hớn,
đều do cái tâm chất, cái mộng tưởng tử sinh là chân thật.
Nên đây tôi nói chứng cứ thiền định.
Thiền định cũng vậy.
Người sư Phật tử nghe nói tới tu thường,
không biết cái người thì cũng tưởng khó khăn ghê gốc lắm.
Rồi chạy đầu này, đến chỗ kia đi trường học, đi tham vấn rất là nhiều.
Trong khi mình học thuyền định rồi mà mình không ai cũng biết.
Chính cái thuyền định đó là về sơ thuyền.
Sơ thuyền đó là lưu.
Làm sao mình hiểu được.
Bây giờ thường định có sơ thuyền là người nào tu tập pháp lưu để được hữu lạc, được mừng, được thanh pháp, được vui vẻ, được an yên, tự tạo trong lòng.
Muốn tu được sơ thuyền là một chuyện lưu thôi.
Đây, chứ không phải là tu thường là cái gì mình dơ gớm lắm như đó, lưng, mình tập lưng.
Bây giờ nói ví dụ như là thường thường là cái người tu hành ta gọi là cái người cắt ái lưng ra.
Cái người đó cắt đứt như là cắt cái tâm ái nhuyễn.
Mà cái tâm ái này tôi nói thí dụ như thế này.
Thế gian này là có chồng có vợ là cũng thương yêu chồng rồi.
Và khi mà có chồng có vợ rồi, có gia đình rồi là thương con ra là thương con vui rốn rống.
Thương con có thể là dám thế mạng mình chết thế cho con cũng bằng lòng nữa.
Cũng như là chê lô mông gì ông vua hôm nay, ái lắm, trời ông ái lắm. Nói như là ông dám bằng lòng đó là móc cặp mắt ông và lấy máu của ông mà để cứu cho cái nàng, cái nàng hái nho đó, cái nàng cho đi ma ông.
Đó, ái dưa rớt như vậy đó.
Cần tùm cái lưu ngon đúng không?
Lưu linh mông, lưu linh mau.
Vì cái ái mà có thể là thường vừa làm bất cứ việc vừa kể cả bánh mỏng.
Đây, cái gì là ái đó là nó phát xuất từ ái dực thôi nha.
Còn ngoài ra khi mà cha mẹ mà sinh ra mà thương con nó thường dữ lắm.
Thương có thể phá chất chất cho con được, có những người thương vậy lận.
Thương vợ chồng với nhau, rồi thương con, rồi thương con mà thôi vì là con sinh ra phải nuôi được các viên loại.
Còn có người còn thương cháu ngoại, cháu nội. Cũng thương thế, giống như thương con vậy.
Rồi cháu ngoại, cháu nội nó sinh ra, cháu có cũng vẫn thương như vậy.
Thành ra cái đó là cái gì ái là vậy đó.
Nhưng mà cái người tôi tôi còn là cắt ái.
Cắt rứt bớt cái ái đi.
Giảm dần cho cái chất nứt đi.
Cái còn ái như vậy là tức là mình không có lương do.
Thành ra cắt ái rồi mới lưu.
Lưu do.
Lưu do là cái nhà đó đi.
Cái nhà mà nó đầy cái trần trực như cái ái đó.
Nó làm được trong các lứa giáo đó.
Đây là cái bài khóa mà Quýnh Do Tăng thiết nguyện.
Tức là tuổi nữ này.
Thân la giọng cùng bôn pháu vũ thông.
Tức là thân này nè, thân này là la giống.
Là giống cái lời vườn là lứa, là cái thứ mà nó cối như trài, nó quấn, nó cuốn mình à.
Chạy theo nó suốt cả cuộc đời.
Rồi thì tâm trục thế ba, cánh nhịp trầm lung vương việt trước.
Chạy theo cái luật, cái đợt khóc, cái đợt khóc khắc tài danh lợi của cuộc đời này, nó trầm lung vương việt trước.
Đó là cái áo nó dữ lắm.
Mỗi đường trên, tùy quyển dòng, xã Phật,
Nguyên nhận không qua.
Mê mụi cái chân lý.
Cái chân lý nó tự tạo, nó an ương, nó giải thoát vô cùng.
Vậy mà mê mụi nó.
Bỏ đi cái chân tâm thường có giống thanh tịnh an yên của mình.
Mình nhấn những cái áo mà cái áo này nó không có thật, nó như qua đến giữa hơi không.
Nghĩa là khi cái bệnh mình thấy nó có mà chưa hết bệnh mất rồi thì lại như qua nó thấy không còn nữa.
Ở đây cái lýnh đề là thương con, thương cháu, thương chồng, thương vợ này là cuối cùng rồi thì thương giá thông tử, giá thông quỳnh tiền, lỗ hưởng, bất chân, hồn người, kiếm giá thông năng, giá thông tử, hỏa, hà, tàn, phải, thủ, tôn, khoáng.
Cuối cùng rồi là chồng cũng không
Mà vợ cũng không
Mà con cũng không
Rồi vàng cũng không
Bạc cũng không
Khi lên đường quỳnh truyền không hề gặp mặt
Cái điều đó chẳng phải là nhận thông qua không khác
Đam mê ái ngưỡng những cái đó
Cuối cùng không có gì hết
Chẳng phải là mình bỏ đi
Cái sự an lạc, sự thâm tịnh, sự giải pháp của chính mình
Mà mình nhận những cái
Mà có rồi không, không rồi có
Ngươi qua đến ngươi không
Thành ra là ai mà mến được cái bậc sơ thường nên là cái người đó phải học cái chuyện lưu.
Tội nhân gian nói với người tu hành cái bậc miếng lưu hơn bản thế pháp bẩm sư. Phải đưa cái miếng lưu nghĩa là phải xa lừa, xa lừa gia đình, xa lừa lục thân, xa lừa cả làng xóm.
Cái người nào mà tu hành mà còn mê làng xóm của mình cũng không được
Cho nên nhiều người tu hành rồi
Đưa kiếm tường được
Đưa kiếm bậc
Đưa kiếm tóc được
Rồi đem về xây dựng cho làng xóm mình
Cũng không thích
Làng xóm của mình
Cũng phải coi như là thả nước
Tất cả nhân loại
Là lục thanh quyến thuộc của mình
Rồi mới đứng
Cái còn mà về rồi thì là
Rồi mình ủng hộ cái làm sếp của mình
Rồi mình giúp đỡ làm sếp của mình
Rồi thân nhân của mình rồi đó
Sao? Được tôi vậy không được
Cho nên là mới nướng nướng
Nướng nướng đám
Bỏ ra làm sếp
Làm không đủ cho tất cả mọi người bình đẳng
Mà không trở lại làm sếp
Mới là làm sếp của mình đám thuộc vụ
Nếu mà trở lại làm sếp của mình
Mới vừa thực vụ mới lo là chưa lứng đạo lý đâu.
Thu vữa là thu sai.
Mà còn hãy chỉ lưu cho thanh nhân của mình xong thì lại tràn sao.
Cho nên là tôi gọi là lưng lựa.
Thành ra sơ thường lưng.
Do cái chữ lưng mà nó tanh ra hữu lạc.
Lưu hết, lưu lục thanh với thuộc.
Lưu trả hơi nhả, trả lạc sớm.
Rồi lưu trả sức tài, doanh, lợi, chẳng hạn như là trường hợp tất bổng xưa của chúng ta đó mà lưu hết.
Lưu trả nho vàng, trả địa ngọc, trả vợ vợ, trả con, lưu trả vựa vựa, trích thức, lưu hết.
À, sư tới chỗ, tới văn định, lưu đó, người đó sẽ sơ thường.
Còn người nào không có lưu thì đừng có hy vọng.
Sơ thường là cái thuyền đầu thương đó.
Còn người thương là bệnh. Bệnh sẽ nghĩ lại tới một cái bệnh thôi.
Cái tâm mà là hoài vời, hoài vời, không có, không có tưng nó ra ngoài nữa.
Nó ra ngoài nó chạy theo khắc, thanh thang, bị rút phát.
Bây giờ đem cột với người, tập trung nó lại.
Để mà tư vưu luyện vấn đề vô thường, vấn đề khổ, vấn đề vô ngã, vấn đề bất tịnh của cái kiếp con người.
Tức là người đó, ta gọi là tu định.
Mà khi mà thấy được sự vô thường, sự vô ngã, sự bất định của cuộc sống con người rồi thì người ta cũng tức là tự tư, người ta phát triển thêm lên.
Vậy là tam thường hay là xá?
Lưng hướng dự lạc. Tam thường là lưng hướng dự lạc.
Tam thường là cao hơn một chút nữa.
Nghĩa là cái lạc đó không còn là cái đối trọng thanh nưng,
không còn là dành dụng cái đối trọng phải định,
có nưng, có định nó mới có được cái lạc.
Mà ở đây nó là không dùng ý nưng, không dùng ý định nhiều.
Nghĩa là nó thuần thuộc rồi, cho nên nó được cái dịu lạc.
Do không có ý nưng, do không có ý tập trung ở trong thiền định,
mà vẫn được cái dịu lạc.
Giống như cái trạng thái mà con người xe đạp, đi xe đạp mới tập đó,
Bằng đầu là còn dùm ta cầm rồi còn cố ý đạp rồi còn ngói chiếc xe.
Nhưng mà sau đó rồi nó quen đi làm rồi đó.
Thì là không còn cố ý là dùm ta cầm cho chắc cho cứng gì nữa cả.
Cũng không còn cố ý mà ngói chiếc xe nào nữa cả.
Mà đi nó không có đụng.
À cái gì là cái tan thuyền đó là lưu hữu mà được cái dự làm.
Nó là nó tự tạ hơn là cái lúc mà xa thuyền như thiệt.
Tới vừa đó vừa là xả
Tôi đừng xả
Xả hết
Cổ bỏ hết
Chỉ còn có một nguyện thanh tịnh mà không
Xả đây nó nghĩa là xả tồn khắp
Không còn biết cái gì
Không còn thấy nghe hứa biết
Một chút bước
Không bao giờ
Xả như vậy là nó thành ra cái người vô tính rồi
Nhưng mà xả ở đây là
Là xả không tất mất
Nhưng mà nó còn có nguyện thanh tịnh
Cái nguyện thanh tạnh đó là bước tất cả mà không có bị hướng mắt, thành cái thứ truyền đó là trả nguyện thanh tạnh.
Còn không vô viên sứ, sức vô viên sứ, qua sự ưu sứ, sự tận vô viên thanh sứ là 4 cái nội lợi cho bằng 8 thứ này.
Thì 4 cái thứ này là người ta cũng có thể tui đó.
Nhưng mà tui luôn đó là coi chừng là vô đó mà nếu đa nguyện trong đó là sao.
Thế vì là đến cái thứ đó là
Gọi là pháp rồi
Còn một cái thứ định đó kia là vô tổn định
Vô tổn định là một cái thứ định là
Cố duyệt tư tưởng
Để cho không còn
Biết gì hết
Không còn nghe thấy gì hết
Thì cái định này là
Đối với Đạo Phật cái chuyện đó là thuộc về ngoại đạo
Tà định
Cũng như là cái định mà cứ không nó cũng thuộc về tà định rồi
Vì vậy
Tại vì người ta có thể xa vào trong chính thứ định đó, mà ở đây vẫn là chính thứ định.
Lại chúng để ý là cái định vô tưởng là cái định không cần thiết.
Nhưng mà nhiều người lại cũng ham mộ cái đó.
Ngồi cố ý để vượt cái tưởng đó.
Không cần là vượt đó đâu.
Chẳng phải trí tuệ cho thật là tác nhã ba la mặt mà.
Chúng ta phải đặt cái định cho, chứ cần gì mà phải vượt cái tư tưởng của mình.
Chứ không chắc được là cái tư tưởng đó nó sâu xa vào của vọng tưởng đương lão
Cho nên là cái người mà thuyệt định đó chẳng hạn như người ta thành tựu được cái nguyên tâm ra đề rồi
Rồi giảng pháp ra xong rồi là ta phải tạo sống trong cuộc đời này vẫn như vẫn đứng, vẫn nói, vẫn nhấn chân
Mà nó không có nhiễm thôi chứ, chứ đâu có cần phải là vô tưởng để cho mình không biết gì hết
Rồi là lãnh đảm như người khùng người đương
Vì vậy mà ở đây dù có chữ chính thương định ra là Phật đỡ nửa ý là...
Nhiều người ham lắm, cũng có nhiều người ham tu lắm, nhưng mà vừa là không học kính chánh thành ra là đi xa lạc, đáng thương lắm.
Nhưng mà thương thì thương vậy thôi, chứ còn nó từ cho cái chủng tấm ngoại đạo, họ chỉ nghe những người nào ngoại đạo
Hướng dẫn họ, chứ mà cái người mà có cái chủng tánh đại thừa hướng dẫn đến người chủng tánh tử thừa họ cũng không nghe.
Mà chủng tánh tử thừa hay là đại thừa hướng dẫn với chủng tánh ngoại đạo họ cũng không nghe.
Thành ra cái vấn đề đó là nó là cái chuyện muôn đầu, không bao giờ hết được.
Vì vậy mà cái người làm đạo Phật, cái người Bồ Tát hạnh là phải làm cho bằng thế giới hướng hành Bồ Tát đạo.
Không bao giờ hết được những người sau.
Thành ra Bạn nói rằng là các ông có thể tu hành được chứng thức định mà không vượt hết được mê
lòng chữ thành A-la-ớn đều do lòng chấp cháy, vận tưởng tử sanh là chân thật. Thế nên ông nói tư
Học lộng ngừa mà không thành chánh quả.
Học lộng ngừa mà chỉ ở trong chính cái thứ định đó thôi.
Thì là được cái A-la-hớn quả thôi chứ không hớn nữa được.
A-la-hớn quả thì thật thì gầy rỡ đó.
Nhưng mà tỏ như chúng ta mà nói như vậy mà được A-la-hớn quả một thì nó đứng ra cũng khó lắm rồi.
Không hơi dễ đâu.
Cái phương trình mình đặt là hướng quả là phải diệt trừ kiến hoặc là tư hoặc.
Mà kiến hoặc là tư hoặc là khó diệt trừ lắm chứ không đơn giản.
Nội cho kiến hoặc không mà dù là đã khó diệt trừ lắm rồi.
Người ta thông thường là người ta nghĩ là tin vào những cái tà kiến người lắm.
Nghĩa là người ta không có tin gian quả.
Người ta vang chung, người ta cầu nguyện
Người kia nợ
Mà cái người mà vang chung bằng cầu nguyện
Là cái người đang không tin lưu nhân quả
Cái người tu hành
Không có vang chung
Không có cầu nguyện
Mà cái người tu hành là cái người sửa đổi
Là cái người cải tạo lại
Những cái hành vi xấu ác của mình
Chính đến mà cải tạo nó lại
Cho nó trở thành ra
Quang minh, tránh đại, đúng tránh pháp
Chứ còn cái cầu nguyện vang chung
là tà khứn rồi đó. Bởi vì Đạo Phật nói rằng là Đạo Phật không có phù hộ bằng cái kiểu cầu ngưỡng,
gian kinh, bằng cái tình cảm được. Cho nên Phật là nâng không nhất thiết, tớn thành giảng tháp
cứ như bất nâng tất duyệt định nghiệp. Giờ 3 món được, giờ 3 món không được của Phật đó nè.
Cái phước của Phật có thể nhìn dạng thấp do không. Điều đó là Đức Phật đã thành tựu rồi, Ngài làm được.
Nhưng mà nguyên tắc đang tích dựng định nghiệp, nghĩa là chúng ta mà tạo những cái nghiệp ác rồi là Phật không có làm dùm được.
Phật không có dễ là án may, bát nhầm, tu nữ tu nữ ma, tu nữ tu tu nữ to bà, án may bát nhầm.
Hổ nó hù quá, thật không có làm gì hết nè.
Cho nên là hôm qua tôi đưa thật là thành hổ, thấy thật là thành thật, tôi nói thật thôi à.
Tôi không có giấu dưới mặt, tôi không có sợ gì hết.
Tôi nói ví dụ như giờ thầy Huệ Thái là thầy tụ trì, thầy hồi xưa là thầy Huệ Thái, thầy quý tôi lắm chứ không phải là đối thủ đối lập gì.
Nó không có yên tố đó mà.
Mà tôi nghe họ thăm hôm qua, tôi vô thăm, thì nó hôn nó cả một tuần rồi.
Và bây giờ thì là một bên nó vì cái dư lỗ mũi một bên người cho ăn,
và một bên là cho thở ốc dư.
Thế thì là bây giờ tại sao không đem Thầy Minh Pháp ra cầu an cho hãy chết?
Thầy Minh Pháp được tiêu mong cầu an cho tiêu mạng không?
Thế được là sao không có cầu ăn?
Nhưng bản thân Thầy Minh Pháp là xương môn cầu ăn và quá giải phai ấp cho thưa Hạ.
Tại sao mình cũng giữ được mà cũng lưu kịch mà không cầu ăn cho mình?
Cho nên là, đối với tôi đó, là tôi học đạo rồi là tôi phải nói vậy thôi.
Bên cầu ăn có được.
Năng không nhức thúy tướng thành giả pháp dục tướng như bất năng, sốc viện, định quyền,
kinh định, nghiệp cho ai, cho phước pháp của ai, là tự tác quần, tự thọ.
Thành tàn hư thật, tự do chư, mà quả phước do kính dứt thiều.
Thử án đáo nầu, chung hủy bói, mà chuyển tranh, lao tạo, vĩ lao cừu.
Cái việc nào mà làm lành nó thì tự mình biết thôi.
Quả bước không cần mất đâu.
Làm làm có làm tả, làm giữ tả, giữ tả chẳng qua là nó đến sớm hay đến muộn.
Con người thì sinh lá bệnh tử là tất nhiên là chết, là bệnh là chết.
Còn cái chuyện mà cầu mà là không có được,
trước sau như một tôi nói như vậy.
Cái chuyện chúng người ta bảo thì được,
vô cùng giống Phước Điền chúng người ta bảo.
Để mà nào bảo chư Tăng Tài có người có thiếu, có đức, được truyền báo, có cánh tháp để cho
Người ta đừng có đưa xa vào con đường tà, giáo, ngoại đạo, người đó tốt.
Chứ không phải có người ta bảo là không tốt.
Nhưng mà không ngừng, mà để ngờ cái ông thầy đó mà cầu nguyện văn sinh là không được.
Cho nên bản thân những ông chuyên ngôn môn với cầu nguyện suốt đời mà bản thân mình cầu cho mình cũng không được.
Điều đó là tôi nói thẳng thôi.
Chứ đừng là một cái làm được mà một cái làm không được.
Mà xứng đương là tôi nhận thấy Thầy Quả Thái. Làm như vậy rồi thì là tôi đã, không là tôi đánh máy bị tha rồi đó nha.
Bây giờ là tuần này là gửi ra, gửi cho Phật Đỡ à. Gửi cho Phật Đỡ gửi lại, đặt cái giấy đó cho Phật Đỡ để mà tôi được ơn thăm người ta.
Bởi vì là người ta nhỏ hơn tôi tuổi mà tôi còn chấp được thì là tôi dư chấp lắm rồi.
Thấy lúc vậy chứ.
Mà sửa chất tới tương tư không có nghĩa là xấu xa, mà cũng không có nghĩa là trừ kê, mà cũng không có nghĩa là mình sống hơn năm mà mình cho mình tự hạn. Không có.
Mà mình phải biết rằng là vấn đề là vô tờ vã bệnh bất giữ gian trị, thiêu cầu, tạch dâu sắp nâu bị phá.
Vấn đề bệnh chất sân già này nó không có hệ ai mà nó cũng không gửi tình an.
Không phải tuổi lớn mới chất, mà cũng không phải tuổi nhỏ mà chắc chắn là sống già.
À vấn đề công hành là phải hiểu nó như vậy.
Vì vậy mà hôm nay là mấy tuần rồi tôi sắp xếp cái địa trường ốc hẳn lại đó.
Vừa xong cho căn mư đồi đó thì bây giờ là phải lo cái giới tờ đó để mà gửi lại cho các Phật tử cho nó ổn đó.
Rồi mới nhắc lại lần nữa là các Phật tử mà khi được thơ thì quan hỷ cái ngày giờ mời đó mà.
Các vị quan hỷ tới dùm.
Có thể xếp bất cứ lúc nào mà.
Nên đó là nội chất hành A-la-hớn, đây là Phật chơi, bởi vì kinh hệ kinh đại thừa.
Phật muốn đưa chất hành nộ của đệ tử Phật lên tới môi tượng Bồ Đề.
Vì Ngài mới là mạnh lòng.
Còn dạy cho mọi đệ tử mà chứng được quả A-la-hớn đó.
Chuyện như các vị học sinh kỹ thuật qua đó.
Cái đó là cái quá thành, cái quả vị đó là cái thành, từ cái quá nguyện, nguyện ngưỡng chân để rồi nguyên lên 50% đoạn nguyền nữa, mới tới chỗ mã thở là cái địa vị mô thận Bồn Đài Phật.
Tại vì mình tin vào cái sự cầu nguyện văn sinh là tức là mình không có tin nhân quả.
Mà không tin nhân quả tức là kế hoạch mình chưa đoạn từ thì làm sao mà nói tới cái chuyện đó là hóng quả được.
Kế hoạch mình đoạn từ thì chỉ được quả tu đạo hoàng thôi.
Mà trong cái kế hoạch đó thường là phải kết nối tin nhân quả.
Mà tin nhân quả mà mình chưa kết nối tin, chưa bằng lòng tin.
Mình không làm điều thượng, mình không cải tạo những cái huyết bất thượng của Thanh Thảo Ý mà mình lại cầu nguyện.
Thì rõ ràng là Phật là không được việc đó rồi. Mà rõ ràng là mình không tin nhân quả.
Cho nên nhân quả là phải do mình sửa thôi.
Nhân quả là giống như là mình muốn ăn dưa hấu, cái trái ngọt đó.
Thì mình là phải vô cái nhân bằng hột vô hấu
Đó là nhân quả là vậy đó
Còn bây giờ muốn ăn
Khế
Để nấu bánh chua đồ ăn
Khỏi mua me
Hay là muốn ăn me
Để mà nấu bánh chua đồ ăn
Thì mình phải trồng hột me
Trồng hột khế
Còn muốn ăn mít chó nữ
Là phải trồng cái hột mít chó nữ
Nhân quả là vậy đó
Trồng hột mít chó nữ
Rồi nó ra chơi mít chó nữ
Và có mít chó nữ ăn
Trồng hộp trầu riêng rồi nó ra cái cây sầu riêng nữa nó có cái cây sầu riêng ăn, trồng cây xếp thì là nữa nó ra trồng hộp xếp nữa nó ra cây xếp nó có cái cây chùa để nấu cơm chùa ăn, nhân quả là vậy đó.
Hãy làm thượng cho nó ra cho phước báo thượng, cho quả báo thượng. Làm ác là quả báo ác, chứ không có.
Trồng hột hết, mà đêm rồi xuống miệng cầu, tụng kinh, gõ mỡ này, chưa nhiều nữa cho nó ra, cho sầu hương cho tôi. Làm sao mà có được?
Rồi rước vào một ngàn ông tăng nữa lại tụng. Và trồng cái hột me này. Ông me này, rồi rước một ngàn ông tăng lại.
Mỗi ngày, mỗi tuần giường cây tăng ông 50 đôi, 50 đôi. Thử coi cho cái hộp me này bằng ớt nó có ra cái cây sầu hương, cái cây sầu hương được hay không.
Cho nên tôi rất lo lắng mà khi nào mà các quận tử chưa đi sâu nhân quả là tôi rất sợ. Tôi rất sợ, tôi rất là lo.
Các vị có lòng tốt
Có
Các vị có thể cũng vừa mất tường
Nhiều
Với tâm bảo nữa
Nhưng mà cái kết quả mà các vị thâu hoạch đó
Thì nó không có nhiều
Ông ai đang cấp góp mặt Phật
Từ khi tôi thất tâm
Theo Phật thức gia
Thường ứng lại
Lòng thương của Phật
Tự nghĩ rằng tôi giờ đây mới biết thân tâm không ai có thể thay thế cho ai
Đây, đọc mấy câu đó là Đại Tướng thấy rồi
Thân tâm không ai có thể cho ai
Và mấy lúc này như dọng đi ra chia sách cho Phước Báo, Quả Vị Đề Chuyên
Nhưng mà bây giờ đây mới biết rằng là không ai có thể chia sách cho ai
Chứ vậy nghĩa là lãnh Phật không có chú Nguyễn cầu Nguyễn mang thước gì được cả
Nó rất là rõ ràng như thế
Từ lâu tôi bỏ mất cái bản tâm của tôi rồi
À nghe Phật phân tích chân tâm và vọng tâm
Cái đâu thì là không còn tin tưởng
Chỉ là họ của Phật rồi
Phật cho biết rồi
Rồi toàn cái bản tâm của mình hồi nào
Giờ không biết
Chữ thống, giấy cây
Thấy tôi nghe tôi ngửi nhé
Chúc biết bình thường
Giữa cái vọng tưởng không được
Còn cái tâm mà hoàn toàn thanh tịnh
Mà an lành, mà tâm sáng
Giải đáp của chúng mình
Nói rồi là ít có khi nào
Mà được phát hiện ra
Và có những lúc đó
Nói ra mà cũng không biết đó là trên tâm của mình
Là cái đó
Tôi đã ví dụ như lúc trăng thanh gói mất
Mà nằm mà nhìn mây bay
Rồi trăng sáng, rồi những lúc lắm
Rồi gió thổi nhẹ nhàng
Tâm hồn hết sức sư phái
Lúc đó là trên tâm sáng sáng của mình
là vậy đó. Nhưng mà lúc đó cũng không ai biết là bây giờ là trên tâm tình tuổi của mình hiện ra.
Không ai biết.
Mình tưởng đâu là tại nó dậy là nó dậy thôi. Chứ lúc đó nó mưa dở ra
làm dậy rồi mình cũng thấy thích thú gì chứ mình không biết gì hết.
Còn cái lúc mà mình giận thương thở, vết nước, giận nùng nùng
nó rơi tất cả nhà, nó đau khổ, nguyên nguyên.
Thì lúc đó lại cũng không biết đó là do vận tâm không được.
Do chứ là
Là cái đó nó có đánh, có đưa, có xanh, có diệt
Để mà đoạn từ
Để mà
Để mà không nhìn lại nó
Nó là vật
Nó là thất
Nó đánh rồi nó đưa
Nó là vật, nó thất của công đức của mình
Nó là vọng tâm của mình đó
Mà mình cũng không hề mình học được nó mà không biết
Cho nên là hằng ngày
Cứ sống ở trong
Nghĩa là cái bằng
Nhân sinh ở tại phù trưng là cái gì đó
Người sinh ở trong cõi mình là cái cõi đời này, mà mình không biết mình là ai, không biết chân tâm mình là cái người, lão tâm mình là cái người, đâu là địch, đâu là phê ta, phê ta, phê địch, không được.
Chân tâm là tụi mình, phê ta đó, chân tâm thường thú là tụi mình đó, mà mình cũng không biết.
Rồi những cái thân bựa thương nó phải với Thần Tua, Đạo Thổ về do dẫn đó, là nó là cái thân khắp cành thiền não đó, nó đối thủ với mình đó, mà mình sẽ không thể biết.
Chứ mà nhân sinh ưu ưu tại trì trung.
Nam Lai Bác Vãn Tẩu Tây Long, sáng đất phù sinh tổng thủy sống.
Cõi phù sinh này nó cũng không có gì thiên giá không, địa giá không, trời đất cũng không, nhân sinh ưu ưu tại trì trung.
Người thân ở trong cái cõi trời đất, trong cái lưỡi tụi này, ừ ừ, cạp cạp, như là ư ư, minh minh.
Mình không biết mình là ai.
Sân tâm mình có mà mình không biết. Vòng tâm là đối thủ, là kẻ địch, kẻ thù. Là mình đâu có sân tâm mà mình cũng không biết.
Thành ra những cái đoạn này, các ngươi đọc bởi sân thiên.
Giờ đây mới biết thân tâm không ai có thể thay thế cho ai.
Từ lâu tôi đã bỏ mất cái bản tâm của tôi rồi.
Thân thi sức gia mà tâm chưa vào đạo.
Đây, chuyện này là chuyện có thật đó nha.
Sức gia thì nông đó.
Thân sức gia thì nông đó.
Mà tâm chưa vào đạo thì cũng nhiều đó.
Thậm chí người ta gọi là mượn đạo tạo đời là khác nữa đó.
Mà nếu làm như vậy thì tuyệt tu hành của mình nó không có kết quả nhiều.
Mà chẳng những không kết quả nhiều là nói xuyên tốn, nói chữ nghe cho măng qua cho nó đẹp lòng trúng đó.
Chứ còn đó là chẳng những không kết quả nhiều mà nó lại càng thêm tội nữa cả.
Cũng như là nếu con quen cùng khổ bỏ cha bỏ nhà ra đi
Ngày nào mới biết đi được nghe Phật Pháp vừa mà không tu hành
Thì chẳng thích vừa là người không nghe
Cũng như nói ông mà không ăn rớt cổ không thể nào no được
Nghe được Phật Pháp vừa mà hành không được
không thấu đáo được thì cũng như người không nghe vậy.
Cũng như người nói thích ăn mà không ăn thì không thể nào ngon được.
Giống như là mình đọc sách Nữ Công Gia Tấn ấy mà.
Ta dạy đủ cách nấu, dạy đủ người kiểu làm bánh lắm.
Nhưng mà đọc những cách làm bánh xong thì sao mà ngon được.
Đọc những cách mà nướng nấu nướng xong thì làm sao mà có thích ăn ngon được.
Cho nên là Ngài Vườn Giác Vịnh Sư Ngài nói:" Ngô chất như lai tạo hợp giấm giữa tầm thả sớ tầm sinh luận thân biệt danh chốt bất kỳ hư, khớp bị như lai khổ ha cất.
Sở tha chân bảo hữu hạ ích, Ngập hải quá xa đò tử bì, Tùng lai tấn đăng giác thư hành, Đã nuôn uổng các thông trần khách.
Thuận như bà, hay vô cùng như bà.
Ngô tạo riêng là cái thật nhất như là tôi hồi nào hôm giờ tôi là một cái nhà văn á.
Vừa nhắc hồi trước là một cái pha văn chuyên cự thách á, trong làng văn chuyên á.
Với tầm thảo thứ, tầm kinh luận như là đã từng soạn, đã từng dịch, đã từng viết, đã từng sáng tác ra kinh luận nào.
Nhưng mà không được danh tướng bất kỳ, chỉ nói bằng văn tử, giữa bảo bằng và bức.
Giữa danh dân tướng mà phê thám hay dở để mà phê chơi không?
Do vậy mà cho nên là Nhi-la tích mắng nặng nào.
Nhi-la nói rằng là nhập thả con xa đồ tự bị mà sổ tha tinh bão hữu hại.
Vào biển mà ông đếm khác có lễ thường.
Công nhân đếm mà đếm cũng không hết.
Ông ta đếm được bao nhiêu thêm nữa cũng chẳng có gì nữa. Các biển đó mà.
Cái biển của bà la với bạn này mà ông muốn nói, ông nói cho hết, ông làm sao ông nói hết được.
Biết bao nhiêu những cái mà cần phải nói, cần phải biết, là sao ông nói hết biết hết.
Cho nên cái chuyện của ông mà ông bàn qua, ông toán lại ra, chẳng qua là ông là cái người đếm, đếm các biển thôi.
Rồi thôi, con bà hữu hợp ích mà ông là cái người mà đếm bạc cho ngân hàng.
Ngồi là đếm đó, hồi xưa là đếm bằng tay, bằng tay, giờ là mình đã xem rồi đếm rồi lục lục lục lục, rồi quay lại dùm lại, nói chuyện mọi người đếm không có sai đâu nè.
Tại đó là nó phục rồi ha, bây giờ nó xếp xếp, vũ trụ vệ, mở vô máy, đếm coi chừng, nửa tiếng hồi là 4, 5 trăm triệu gì đó.
Nhưng mà rồi là sổ hóa Tân Bảo mà, đếm của báo cho kho bạc, thì cái người này lãng phát cũng có 300-400 ngàn thôi, còn đếm của người ta vậy đó, về ăn nhím muốn chết thôi.
Ba cụ đếm thử cận đó, một gào màu đếm cả là 400-500 triệu, là mặt tử cũng có, nhưng mà về ăn nhím muốn chết, mì sợ là mua mì all one,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Những bài văn thơ hư lử, làm ra là học đạo mà không hành thì cũng như người nói ăn mà không ăn.
Kính bạch thưa các ông! Chúng tôi hưởng ơi! Còn bị hai đứa sướng buộc làm do gì?
Không biết tâm tấm vắng lặng thường ngưng.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cho nên nó cần thiết tình tử đó chứ, đề tại Phật tử không có để ý.
Chúng tôi lại hôm nay còn bị hai cái phước nó buộc rào.
Hai cái trước đây là gọi là thường não trước và cỡ khuyên trước.
Hai cái trước đó. Thường não trước là do tất ngã mà có ra.
Như bây giờ đây nè.
Tất cả người đối xử với chúng ta là nói chung là ai cũng có thường não trước đó.
Là do tất ngã.
Tôi, ai động tới chết sang tôi, thì là khen tụi tôi mình, mà chê là tôi nó giận.
Và có thể sinh ra cãi cọ, lấu ó, rồi đánh đập, rồi chia lừa tình cảm, rồi sinh ra thù hận đủ thứ mà.
Thế bây giờ tôi, rồi còn ngoài ra xung quanh nữa là những cái của tôi mà ai động tới thì thường là nó mất quyền lợi của tôi,
là cũng sinh ra buồn, phiền, đau khổ, kiện tụng, rồi đánh đập, rồi chết giết ra.
Ví dụ là phát xuất từ cấp ngã mà nó sân ra thuyền não trước, tức là nó sân ra tham, sân, sư, mạng, ngư, phẩn, hận, thuốc, não, tật, sang, côn, xưởng, hại, tiêu, danh danh. Những thứ đó sẽ làm đau khổ ra nhất cả ngày.
Rồi đó là thuyền não trước. Mà thuyền não trước là nó phát xuất từ, nó qua nguyện cấp ngã mà ra.
Đấy, vì ông Anh An nói rằng chúng con phải còn hai cái chướng đó.
Còn cái chướng thứ hai thì cũng được gọi là sở chú chướng, cũng gọi là chú chướng.
Tức là cái lý thức của mình mà so với cái vũ vụ dạo nổi này là mình mới biết khai người lắm.
Mới biết khai người lắm.
Thế nên là bếp thường mà mình cho là thường.
Ờ, cuộc đời sống này là khổ.
Kể cả những người mà truyền ngư, bạc, ngư, vàng, của cho báo ngư.
Nhưng mà thật sự là nếu mà không có cái thuyền dục tiêu thúc đó thì cái truyền bạc giàu có người đó đã hết khổ đâu.
Thế vừa là khổ mà người ta vẫn cho là vui.
Thậm chí những người mà tham lam của cả cái nhà nước rồi là mất cái bạc tử của công đó này.
Thế là trong cái lúc mà họ xài tường đạp dư nước và họ mua xe hơi đầy mớ
Mà có cửa mở với mặt máy điện tử, dân dân và tất cả tự nguyên
Thế là trong lúc họ xài như vậy là họ là cái người mà dư ra nguyên nhân đa khổ
Cho chính họ dư lấy cái lắm bếp chứ mà họ có biết đâu
Thế thì là cuộc đời là khổ mà họ không hứng
Do đó thì gọi là cái ký chướng là vậy đó
Ký chướng cũng gọi là sở ký chướng là vậy đó, nghĩa là cái nhất tụi mình còn non cạn lắm.
Mình không ai biết rằng mình làm mất bạc tử của nhà nước là mình sẽ ở tù chung thân.
Mình không ai, mình là anh năm ba lượng già của người này người nọ, anh hấu đỏ mà, là thân bảo dân liệt.
Rồi mình không ai biết rằng là mình khúc vực được một số tựa cãi của người ta đó, rồi mình làm bữa ăn tự hình.
Vậy là mà không tính hết. Thời gian làm nó không tính hết.
Như thế thì cái hữu thức của mình nó quá mang chạm cho gọi là tứ trước cũng gọi là sở thương trước.
Đấy.
Mà cái sự tù tội, cái sự chết chóc, cái sự tử hình như thế là do cái hữu thức của mình quá chạm.
Cho nên thì gọi là tứ trước. Cái tứ của mình nó chạm chạm quá.
Thế là còn hai cái tứ trước đó.
Cho nên nó bị buồn rà, nó chuyền đắm.
Còn nói cao hơn nữa là cái kỹ thuật đó là cái đó ví dụ đó nè, cái này là sâu đó nè, không dễ người là người Phật tử mà hiểu được đó nè.
Ví dụ như bây giờ là Thanh My hả, trong đó có Thanh My, trẻ cả Thanh My hả, còn các Phật tử hả.
Tôn hành mà chấp dự cứ lại lục cầu mong tâm bảo từ nư giá họ cho con, sau này chết được sang về cái cảm giác bàn,
Được Phật rước về nơi cái thế giới dưới
Mà cái chỗ đầy nhảy toàn là những cái gì
Mà hưởng được cái quả vĩ vụ Phật Bồ Đề
Ở quả Phật Thanh Tịnh
Nói vụ vậy đó
Các vụ đồng nghiệp như vậy
Đây là các vụ vụ cứu thiếu rồi
Hay là nói một cách mà rất là phổ thông hơn
Mà ai cũng biết
Là có những vụ tư tịnh độ mà tha thiết
Tha thiết, lạ lực, tha thiết, niệm Phật tha thiết, nghe giọng bư ai thử não theo, và cung ngấp, cung tâm, thuyết, thao thiết, để hy vọng rằng là quang hành Thế Phương Thánh Huyền Thanh, đồng chuyển, quay quang, phổ, chứ lâm, trọng ký, minh gia, hàm, cướng, mạng, để rước về cảnh giới Tây Phương Trần Lạc.
Đây, đây, các vị bị cứu sướng rồi đó.
Các ngựa tự tịnh đọ tôi không có cản
Tôi không có bất bỏ gì hết
Nhưng mà các ngựa
Nếu ở đây mà xong các ngựa không có thanh tịnh
Thì nào bố mình
Các ngựa chưa có ngược trừ
Còn mừng dặn thương thở yêu
Rất muốn dài dài trong ngày
Chủ trừ cái trường hợp
Mà lễ bái mà tổn niệm
Mà các ngựa đang pha
Cái tâm lòng mà
Chứ thành pha thiết mà cầu quá
Là xin lỗi
Cầu cái đó là vô dụng
Chứ địa giả
Không có kết quả gì hết
Cái đó là thư vụ cuối tuyến đó
Bởi vì sao vậy
Bởi vì này
Đây tôi nói ha
Rồi các vụ tin rất là học rồi nè
Phật cho biết rằng là
Cái mặt nắp này nè
Gọi là tỏa ta bà này
Nó có phải là ô quế đâu
Học kinh nghiên hóa tật rồi
Tự tự tâm tận tắc
Phật độ tận
Mà dục tận
Phật độ tiên tận tự
Thì tâm
À
Hả
Thế xong cái mình tâm tận
Là cái tỏa này
Là cái tỏa trở lại
Tây
Tây Phương rời về đây nè
Lục Tổ Quyền Anh cũng nói
Rời chẳng cực là Tây Phương về đây nè
Khi nào tâm bình tĩnh là
Chẳng ghét được là Tây Phương đã ở đây
Muốn có cơ bậc tinh tịnh tâm khác
Để như vậy là chứ không phải tịnh tâm
Mà tâm bình tĩnh rồi là
Chẳng ghét nghề tự nó không tịnh
Chứ có đi đâu nữa
Còn như giọng đương ở chỗ này
Chắc bao nhiêu trăm ngàn cây sốt
Chắc bao nhiêu năm ánh sáng
Đều là các vị địa cứu sướng rồi đó
Cho nên cái này nó dễ mà nó khó
Biết bao nhiêu người phát tâm tốt đó
Nhưng mà không khéo là tôi sai lạ
Tôi nói như vậy là tôi nhấp lại với các người là Pháp giới là nhất
Nhất chân là bất
Bất ngự mà
Cho nên là mười thế giới
Thân tệnh của mười huynh của Phật là Ngài Di Mã Cập
Ngài sách mà đang về đây
không có chặt chọi gì, cái ý nghĩa là pháp giới là nhất, chân không.
Còn tâm hồn mà đưa người nở vô mình, đầy nghẹt, rồi đem đi đâu cũng vẫn là lao khổ mà.
Coi như người ta có câu tình nữ vậy nè,
cây khô, tứ nước cũng khô,
giảm nhào, đưa đấm, cứu mơ nó cũng nhào.
Tao nói ví dụ như là ở đây là mình không có nghề, không có nghịch, không có giống lý gì hết,
Bây giờ tóm dữ mà lỡ mình đè ai đó mà mình xuân xuống chiếc tàu nào đó mình qua bên nước Mỹ, nước Anh, nước khác
Thôi vậy là đeo chiếc máy bay qua nước Anh, nước Mỹ, nước khác
Các vị có được cái nhà lầu ở ngon lành như mấy người Mỹ không?
Đâu có được
Cây khô, cái nước cũng khôn
Bất tài thì đu đánh, siêu mô nó cũng nghèo
Vậy thôi
Cho nên nếu mình thường hảo châu Minh, mình nó về đập, mình nó về đánh giết,
Thì Thầy cũng nằm cho queo ở đó mà nổi giận, mà chết thôi.
Chớ lúc cây, mà cây là cây bình dòng, mà lưu lưu có lấy không, mà cũng nằm queo ở đó mà chết thôi.
Cho Phật cũng dám cho vô cửa, vô nó quậy quá, vô nó nổi, ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha.
Cho nên là những cái câu này nó đơn thân, nó giảm dự như vậy đó, phân tích nó ra là vậy đó.
Nhưng còn nếu mà tôi nói theo chữ mà đọc Manh Sơn chơi một chút nữa là mà,
Thế giới này đâu phải là xấu xa đâu, nó xâm tịnh đối với Phật Quốc ca đó chứ.
Nhưng mà tính sinh này đầy đau khổ, mà thấy nó đau khổ.
Cho nên là có người vừa làm vừa nở đau khổ lắm, người ta bệt bội lắm, người ta tự tử.
Nhưng mà đôi người nào cũng muốn tự tử. Có người người ta sống vui, sống an lạc, sống sinh bình chứ.
Có người thấy cũng có cái đau khổ mà cũng có cái an nhanh, cho nên cũng còn sống được mà.
À, nhưng mà trong khi đó có những người là không còn sống nôn đâu, phải tự tử.
Nếu vừa vui, vừa khóc, vừa tài, vừa buồn, vừa riêng để cho người tương tư.
Tương tư thì tới đâu tính đường hết rồi.
Cũng như là hoàng hậu,
Trông mai vừa hôn á.
Rồi,
Rồi như đó,
Chia niên mai vậy đó ha.
Buồn ơi là buồn.
Buồn quá cuộc đời.
Buồn mỏi nỗi lòng nà,
Khắc khoải mà ngán phân trừ,
Rớt lại ngẩn nó.
Sao không? Một người là hoàng,
Nó là...
Nó là gì đó chứ, bằng nữ hoàng.
Nữ hoàng mà yêu một người mà không được, thành ra nó đau khổ thôi, đau khổ quá trời, đau khổ.
Kính bạch Thế Tôn, chúng tôi hôm nay còn bị hai chiến buộc ràng do dù không biết tâm, tâm nắng lạnh, thờn nguyên.
Thương xót kẻ nghèo cùng rất đứa phát minh cho tâm nghĩa màu sáng suốt và khai mở con bất đạo cho chúng tôi.
Đại hội, anh hoàng hoàng mà còn nói mình cũng như là kẻ nghèo cùng rất đứa vậy đó.
Vì Như Lai tham sát cho kẻ nghèo cùng rất dữ, phát minh cho cái tâm tâm như màu sáng suốt.
Thật sự là vì Như Lai thì Như Lai dạy từ từ, từ từ, từ từ đó. Còn như tôi là tôi nói với đạo chứng rồi đó. Tôi tưởng vậy là là chỉ phát minh cho cái tâm tâm như màu sáng suốt rồi đó.
Là bởi vì là biết Phật hồi đó là không có cái bộ kinh, cho nên là hỏi đâu Phật nói đó, hỏi đâu Phật nói đó.
Còn bây giờ là tôi đã đọc một kinh từ trước tới sau
Từ sau tới trước rồi
Cho nên là bây giờ nói tới cái tâm tâm
Những màu sáng suốt đó
Thường là mới có trang này
Thì tôi đã lúc những cái ở chỗ khác
Rồi tôi đem lại tôi giải thích rồi
Cho nên là tôi bây giờ tôi giảng cho người thiên
Là dễ không nghe không đi like
Bởi vì nếu mà chờ
Mà đưa từ tầm từ tầm từ tầm
Rồi không chút chờ đợi mỏi mòn
Mà nghe chưa được cái tâm tâm
Những màu sáng suốt của mình
Mà các gì bật các gì bỏ không đi nghe
Tôi giảng cho ai
Cho nên là buộc lòng là tôi phải tự hỏi tất như là
Chưa tới lúc thôi
Mà tôi phải nói để cho tất người an tâm được một chút
Chứ còn không nó không biết
Ông làm cái gì
Ông nói chân tâm người màu sáng suốt mà
Không biết ở đâu
Trường Hoàng không thấy
Thôi ở nhà thì còn đâu người nữa
Mà để mà giảm chất
Chứ còn mọi người là có cái tâm
Người màu sáng suốt rồi đó
Phát minh rồi đó nha
Bây giờ
Đến ngay lại từ
Trước các đường hải văn trước ngực
Phóng ra ánh sáng rực rỡ
Xoay khắp thế giới
Khi Phật mười phương
Và chiếu khắp đánh các vi lai
Trong hàng xa khỏi nước
Rồi xoay về chiếu đánh
Đánh ông Anon nhà đại chúng
Đây, trên này là
Đọc trên này là Pháp Vĩ Linh nhớ
Nhân là Đức Phật muốn sai tự
Về tôi trên lưng
Một là Pháp
Một là Pháp cả
Là một đó
Là Pháp lấy là nhất
là nhấp chân cho nó nha
cái ước nào đó
cái tướng đó
tên kinh lực của Đức Phật
nó gọi là kiếp tường Hải Vân tướng
Đức Vĩ Lai
từ cái tướng cáp tường Hải Vân
xước lịch
phong ra sống đó
tức là sau này
phát cái đòi nhà
nhà Tống và nhà Minh gì đó tôi cũng không nói rõ
người ta mới đặt cho
cái chữ đó là cái chữ dạ
Cái từ đó đó
Trong cái ngực của Đức Phật
Mà cho tới sau này
Cái đó là cái tốt đó
Trong cái ngực của Đức Phật
Thì thôi chứ không có kính
Cái từ gì hết
Rồi sau này
Mà qua bên Trung Quốc
Cho tới cái đời
Cái đời nào
Cái đời nào
Đúng đó
Tao làm từ bướm
Rồi tao mới ấn định cho nó
Một cái tên là Chữ Giảng
Còn trong kinh đó thì là mấy nghìn năm trước đó mà
Không có nói đó là cử dạng
Mà gọi là trước tồn hải dân đại nhân tốt
Trước tồn hải dân tức là
Mây mà mây cái vườn lành
Mây mà mây vườn lành
Ở ngoài bướng á
Hải văn tức là cái mây bướng mà mây vườn lành
Tức là cái mây mà quan bản
Có rác sáng rừng
Mà trời tông xanh đó
Còn nó khác hơn cái đường mây
Mà mây cái đường bất cường là cái mây
Người địch mà mây để rồi
Con chốt rồi xong cái dòi dòng
Rồi xong cái bão tốt
Thì cái mây đó là không gọi là
Trích trường Hải Văn
Mà ở đây là cái tớm này
Trích trường Hải Văn là cái mây biển
Mà nó đưa ra như cái đường lành trời
Quang mây tận
Là cái tớm đó là để
Nói lên cái người có đức độ
Phải tớm làm
Ngươi ngư lễ cho chúng ta
Rồi sau này
Tự nhiên bên Trung Hoa
Người ta mới ấn định cho nó một cái tên là
Là chữ Vạn
Rồi sau này
Hồi mà Hitler
Hồi Đức Quốc xã
Nó mới lấy cái chữ Vạn
Lấy một cái chữ đó
Mới làm cái hồn hiệu
Mà của Đức Quốc xã
Rồi cho nên là từ đó về sau
Có người người ta nói rằng là
Nếu mà lấy cái chữ mà
Cái hướng sơ lầm là cái mỏ chữ, nét chữ của mình sơ qua bên mặt.
Thì nó giống như cái chữ của nước quốc xã.
Vì vậy là nó xâm ra một cái đảm thấy mà nó đã gây mình tội lỗi.
Cho nên là có số người thì họ nói chủ tư là họ quay ra cái hướng mà sơ lầm của nó qua bông sáng.
Do đó mà hai cái chữ bây giờ là tên tượng Phật có chương là ta thấy khác nhau.
Chương xưa xưa là cái hướng khác.
Cái hướng này là tác dụng đối với nó.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đối tôi thì tôi không cần.
Giờ tôi xây, nó xây theo cái thiết bên mặt nên là mà đất giấc xã lấy lại cái thù hiệu của họ.
Cũng không sao.
Mà ở trong kinh Phật thì cái chữ đó gọi là chức đồ hạ danh lãi danh tốn.
Từ đó mà Pháp Ánh Sáng ra cho sắp cả mười phương.
Thế giới sư Phật trong mười phương thì cứu khắp đẳng cát người lai.
Đây, công dụng vậy đó, như vậy đó.
Chiếu khắp tình ảnh Chư Như Lai trong mười phương.
Đồng thời cũng chiếu khắp các hội thủ lăng nhiên hội thượng này.
Trong đó có Hoàng Anh và Đạo chúng trong hội lăng nhiên đấy.
Điều đó để nói lên rằng là Đức Phật trước khi nói một cái Đại Pháp.
Đức Phật luôn luôn nhắc nhở với Đạo chúng nên biết rằng Pháp giới là nhất.
Trân là bất ngự.
Không có sai khác gì hết á.
Lời nói của Phật nói ra đây là
lời nói của mười vị Phương tư Phật
cũng nói như vậy.
Đây là nói cho biết ra là Trân nữ giả,
Phật nữ giả, Bất diệu nữ giả,
Bất khúc nữ giả.
Lời nói cho biết ra là Trân lý.
Lời nói cho biết ra là đúng với
sự thật của con đầu.
Lời nói cho biết ra là không bao giờ
là cướp sau cái công thái.
Lời nói Như Lai không bao giờ có ý phẫn phào với Đạt An.
Cho nên là so sắp một kề cả
Trình đánh cắt Như Lai trong mười phương
Rồi so sắp cả Đại tướng
Là cái ý nói rằng là lời nói của Đức Phật của giá trị nó
Nhất sần
Khắp tù pháp giới đều cũng nói kinh ước như vậy hả không?
Phật bảo anh em rằng, trước ông đã trả lời tôi rằng
Ông thấy cái nắm tay của tôi, vậy cái nắm tay do đâu mà có, và ông lấy cái gì để thấy?
Thì lúc trước là Phật đưa cái tay về, rồi xè tay ra, rồi nắm lại
Lúc bây giờ Phật cũng nhắc lại mà
Ông lấy cái gì để thấy, và nắm tay do đâu mà có?
Vậy ông Oanh An này trả lời rằng là cái nắm tay của Phật đó là do cái tay của Phật.
Còn tôi lấy con mắt của tôi mà tôi thấy.
Ông Oanh An trả lời gì nữa?
Bà Thế Tương con, cái nắm tay có là do bàn tay thật.
Có, cắt ngón tay lại rồi.
Tôi thấy cái nắm tay của Phật là do con mắt của tôi.
Phật bảo nếu không có bàn tay
Thì không có nắm tay
Nếu không có con mắt
Nếu con mắt đựng mờ
Thì không có cái thấy
Hai sự chuyện đó có giống nhau chăng
Bà Thế Tôn đúng vậy
Nếu không có bàn tay
Thì không có cái nắm tay
Nếu không có con mắt
Nếu con mắt đựng mờ
Thì không có cái thấy
À nói vừa là không đúng
không có cái bàn tay
không có cái tay
không có cái bàn tay
thì không có nắm tay
nắm tay có
nắm là giờ có
là do có bàn tay
mà nếu không có cái bàn tay
thì không có cái nắm tay
cái đó đúng
còn
có mắt bụi mù
không có cái thứ
đúng không
không đúng
à
Kinh này thì Chúa Giê-la-nguyên là mấy sai thủy kia nặng.
Con mắt đưa mù, con mắt đưa đương.
Không có con mắt, không phải là không có cái thấy.
Hai cái đó là khác.
Không có bàn tay thì không có nắm tay thì đó đúng.
Mà không có con mắt, tức là cái người mà con mắt bị đưa hồi đó.
Mà cho là không có cái thấy là không đúng.
Phật bảo anh em ông nói như vậy là không đúng.
Không có bàn tay thì tuyệt vương không có cái nắm tay.
Nếu không có con mắt,
có mắt đuôn,
không hỏi là hoàng vàng không có có thấy.
Ông phải hỏi những người đuôn xem họ có thấy gì không.
Chắc hẳn họ sẽ trả lời với ông
rằng họ sẽ thấy tối đen trước mắt.
Nếu nghĩa đó mà cư nữ
thì tương tranh.
Tự nó có tối chứ còn cái tấm thấy nào có hao kém gì.
À, tiềm trần, tiềm trần tức là những cái tầng cảnh, những cái tắc mạnh.
Tiềm trần nó có tối, nó thấy, chứ còn cái thấy gì là
tối cũng thấy mà sáng cũng thấy, có cũng thấy mà không cũng thấy.
Cho nên là, hôm trước là tôi đã nghe cục băng hoặc tự hỏi về thuyền đó mà,
Có người tui thường người thấy trong lúc tối đen hả?
Trong lúc tối đen không có đèn, không có...
Nghĩa là trở lại lúc người đó mà ngắm cả mắt.
Ngắm cả mắt.
Mà người đó vẫn thấy có hình ảnh trước mắt.
Có cảnh mặt hình ảnh trước mắt.
Đây.
Thế vừa là có thấy đó đâu phải là do con ngắt đâu.
Mà cũng cần, cũng không cần phải quan sát
Sáng hay tối là do kiện cần, tức là do ngoại cảnh
Còn cái thấy nghe thì là
Nếu sáng thì gọi là thấy sáng
Thấy rõ thì gặp là thấy sáng
Rồi nếu mà không có rõ thì gặp là thấy tối
Chứ không phải là không có sáng là không thấy
Cho nên có con mắt thì thấy sáng
Mà không có con mắt thì vẫn, cũng vẫn thấy
Vẫn là màu đẹp kết luận à
Bà cho con những người đôi
Chắc mắt chỉ thấy tối đen
Thì sao gọi là thấy
Thật bao giờ thấy tối đen
Cũng vẫn là thấy
Còn thấy sáng hay thấy tối
Là do tiền cần sáng tối
Cái tâm thấy vẫn ưu nguyên
Nếu buổi tối mà cho là không thấy
Vậy thì khi người ta ngồi
Trong nhà tối
Không thấy gì hết
Chữ thấy trước mắt
Coi ra
Bóng nhanh đợt cái đèn sáng
Thấy rõ các vật
Chẳng lẽ ông bảo đó là cái đèn thấy hay sao
Đây
Cái lựa chọn này rất là sâu sắc
Tới người mà thú vị vô cùng đó
Nếu người khác mà thấy
Cho là thấy
Thì bây giờ thấy cái tưởng tượng gọi như
Cái lãng đường của ta là đang tối đen hắt
Có đen hắt trơn
Đang mít
Thì là đại chúng không ai thấy ai hết
Không ai thấy ai
Mà cho rằng là không thấy
Nếu không ai thấy ai hết
Mà mình cho rằng lúc đó mình không thấy
Thì bây giờ bật cái đèn lên
Thì lúc đó là cái đèn thấy
Chứ đâu phải là mình
Đâu phải là con người thấy
À
Mà nói gì có đúng không
Đèn thấy không
Không phải là đèn thấy
Mà chính là con người của chúng ta thấy
Mà con người của chúng ta thấy như vậy
Nghĩa là thấy sáng
Thì con người chúng ta thấy sáng
Mà cứ thấy tối
Vì con người của chúng ta cũng vẫn thấy
Thấy tối
Chứ không phải thấy tối là không thấy
Chỗ này là cái lưu lượng đó
Nếu bảo rằng vào mấy tối đen
Mà cho là không thấy
Giả thử người ta bắt cái đèn lên
Vậy thì
Lúc đó là cái đèn thấy
Làm gì có
Chỉ cần một cái đèn thấy
Chẳng qua là cái đèn nó sát
Nó làm rõ
Làm cho người ta thấy rõ vật
Thế còn cái thấy là do
Con mắt của con người
Thế không phải là đèn
Vậy nên dư nghĩa
Rất rằng đèn làm tỏ rõ
Các vật
Nhưng thấy như vậy là mắt
Chứ không phải là đèn
Mắt làm tỏa các thất vương thấy như vậy là tâm chứ không phải là mắt
Nói cái vấn đề này để
Để mà nói Phật dạy bà chúng rằng là cái tâm thân của con mắt
Chỉ là hưởng lượng
Cái tâm thân của con mắt chẳng qua là
Nó giống như là cái thịt thấm của đèn mà thôi
Cái đó, cái sáng của đèn đó
Thì thật, đèn chỉ có công dụng làm sáng
Chứ không hề thấy cái gì
Mà cũng không hề biết cái gì
Tâm tế của mắt
Chứ là hương lượng cũng như vậy
Tâm tế của mắt không hề biết cái gì
Nó chỉ làm cho rõ sự mặt mà thôi
Tôi nói nó gần như đây
Bây giờ là cách dự dọn này
Dọn cái bình hoa này
Nó có một cái hoa gọi là hoa mẫu đêm
Và ba cái hoa đồng tiền
Màu nỏ sậm
Hoa mâu đơn màu xanh
Và những cái lá tàu bà màu xanh
Và những cái cây phát tài
Cây này là cây phát tài
Mà cây phát tài
Nếu mà nói theo Đạo Phật
Cũng gọi là cây vương minh
Tại sao cây phát tài
Cũng gọi là cây vương minh
Cái gì biết không
Là tại vì là thực thật
Cây này nó có phải phát tài
Phát cứng gì đâu
Mà người ta muốn bán cái cây này
Thì tôi nói được, người ta gọi cái này là cái pháp tài để cho người mưa.
Mà nếu mình bằng lòng hưởng cái tưởng pháp tài mà mình mua thì rõ là mình mưa mưa chứ không.
Thành ra cái pháp tài này cũng có thể cái tưởng khác gọi là cái tưởng mưa mưa cũng được.
Các người học Phật rồi tôi nói là cái thứ của mình nó thâm nhiễm Đạo Phật là các vị thuyền đủ mức để thuyền cho Phật.
Thưa ngài nhớ đó, đấy tôi nghe người ta nói cây này là cây Pháp Tài mà.
Mà trong khi mà các thuyền trong đầu óc của tôi là tôi đã hiểu Đạo Phật quá rồi, dân ngôn là nó không có Phật.
Thế bây giờ tôi nói cây Pháp Tài là cũng gọi là cây vô ngộ minh. Rồi tôi giải thích vì sao?
Là vì cây này thật sự không có Pháp Tài, Pháp Sớm gì hết.
Nó sử dụng công dụng lạ, sinh ở trong nước thì nó không thúi nước và nó vẫn sống mãi, khỏi bất công ngươi bông thịt người, khỏi bất công ngươi bông hoàng, chứ còn bông rơ rơn, bông quệ là tương ba ngày, nước nó thúi, rơ rơn ba ngày mà nó trong nhà ai mà nóng nóng là nó rủ hết rồi.
Thế là nó tốn tiền hoài vậy là nó không có phát tài.
Còn cây này nó như là chết tạm ở trong đền nó sống hoài trong nhà.
Thế nó đâu có tốn tiền nữa.
À được rồi, người ta gọi nó là cây phát tài.
Chứ mà ra bên mà mua 3 ngàn, 1 chục rồi hết, 15 ngàn, 3 mạng chục, 15 ngàn, thắng vừa rồi đó.
Là cái này là chênh thắng ngày qua tháng chưa? Không hề.
Không hề á, mà còn ra rễ luôn.
Vì vậy mà người ta gọi là cây phát tài.
Mà nếu mình xin cây này mà phát tài, mình nghe về, mình nghe giọng á, mình xin cho nó phát tài thì rõ ràng nó sẽ trở thành cây riêng minh.
Thế rồi nè, con mắt, có thấy con mắt này không? Lỡ thôi nè.
Nhìn thấy cây này, cây hoa này là mẫu đơn chứ kỳ thật không phải là mẫu đơn.
Hoa này gọi là hoa đồng tiền chứ kỳ thật không phải là hoa đồng tiền.
Cây này gọi là cây phát tài mà kỳ thật không phải phát tài gì hết.
Tàu này, lá này gọi là lá tàu bà, kỳ thật không phải lá tàu bà gì hết.
Mà khi mà đặt cho nó những cái tên đó là không phải là của con mắt thấy nữa đó.
Con mắt thấy là chỉ thấy vậy thôi.
Chứ không có biết tên gì là tên gì cả.
Thậm chí cũng không có biết được cái xanh vàng đỏ sáng nữa cả.
Mà biết xanh vàng đỏ sáng mà đặt cho nó cái tên này, tên chưa đó là
Ý thức cộng vào cái thấy, ta gọi là nhãn cho ý.
ứng thức, nghĩa là cái nhãn thức của mình nó cộng với ứng thức, cho nên mới phân biệt đây là cây đồng qua đồng tiền, đây là qua mẫu đơn, đây là cây phát tài.
Chứ còn có cảm thấy thật sự là không có phân biệt gì hết.
Thế thì hết giờ, thì hôm nay mình ở đây, bữa sau mình sẽ tiếp cái vấn đề này sâu sắc lớp đó, hoặc tự rớt mà đọc nha.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn