Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của
chúng …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Là cái trọng tâm của kinh doanh nghiêm đó
là
Là sai thủ
Sai thủ tức là chứa, nhằm chứa rõ cho mọi
người …
Về cái tâm
Bởi vì thông thường thì mọi người trên thế
gian …
Một phần thì thân, tức là phần bậc chất.
Một …
Điều đó ai cũng biết
Và
Tất cả giống người
Chủng tộc
Của từng chủng tộc
Trên cái mặt đất này
Dù là ngôn ngữ khác nhau
Dù là cái từ
Sinh loại khác nhau
Nhưng mà đều có một cái đức tinh như vậy
hết
Cái đức tinh là về
Cái bản thân của con người
Gặp chất này
Thì hằng ngày ăn mặc
ngủ thở, giận động, theo đi lực sinh sống,
sinh …
Ngoài ra, dân tộc nào trên thế gian này
cũng …
Mà cái bức tinh đó nó thuộc về, nó phát
triển …
Cái tâm gọi thì khác nhau nhưng mà nó
thuộc …
Thế vì là tất cả nhân loại đều có cái bức
tinh …
Tinh thần hoặc là luật chất hoặc là tinh
thần.
Mà cái phần này nói về tâm đang đó.
Nói về phổ thâm, nói về mọi người trên thế
gian …
Vụ đề là xác nhận là con người là có thân
rồi …
Thân tâm hợp lại thành con người.
Cho nên phần này cũng nói như vậy thôi.
Chứ có cái điều là để chúng để ý nhớ ở đây
là …
Nói tới chân tâm này tất nhiên là phải để
gặp …
Như vậy là hằng ngày mà chúng ta sống,
sinh …
Cái đó là Phật cũng gọi đó là tâm, nhưng
mà …
Còn học ở trên này thì Phật muốn giữ cho
cái …
Người nào mà sống được với cái tâm chân
thật …
Chứ không có đau khổ như hằng ngày mình
sống
Hằng ngày mình sống mà nó vừa thứ đau khổ
quá
Vừa cái đó
Vừa bởi vì mình sống với cái tâm vọng
Kể cả trong đó tôi
Tôi là
Người ta gọi tôi là Pháp Sư
Là Giảng Sư
Mặc dù là nó không phải là tuyệt diệu như
là …
Nhưng mà theo tôi thần thật mà lắng nghe
thì …
Đem lại cho nhiều người quá giải được
những …
Rắc rối
Trong hàng ngày
Dù là nó không trọn vẹn
Nhưng mà nó có đỡ được cẩn thận
Nhưng mà đối với nạn thanh tôi
Cũng còn có lúc
Cũng có lúc nó cũng bị
Những cái chịu buồn
Rắc rối ưu tư như vậy
Là bởi vì
Mình biết được
Sơn tâm, biết được vọng tâm
Nhưng mà mình chưa thường
thương sống thật ở trong cái chân thân ưu
tục. …
Vì vậy mà tôi nhớ tới cái câu mà trong lúc
mà …
Phải thương Đại Thánh mà để cho Ma Yêu dự
làm …
Dự chạy đi chỗ khác mà rượt theo nó để
đánh …
Đánh nó với một cái hình ánh giả mà nó
quay …
Thế bây giờ sao hành giả mà còn làm yêu ma
như …
Rồi Trông nói một câu mà tôi rất là tâm
đắc.
Ông nói ta từng ngày, hằng ngày ta từng
bắt …
Cái câu đó, tôi nghe câu đó mà tôi nhận
tới …
Mình làm nghề bắt rắn, hằng ngày đã từng
bắt …
Điều đó là điều Pháp học.
Tôi dạng cho nhiều người đem lại cái sự an
lạc,
từng phần cổi mở được từng phần tiền não
và …
Cái điều đó giống như người đã làm người
bắt …
Nhưng mà cái điều đó là tại vì mình không
thường …
Trong khi đó, việc kinh doanh như này,
Phật …
cái tâm chân thật của mình đó, nó lại là
thường …
Nó ở luôn với mình, ở dưới dưới với mình,
mà …
Còn cái vọng tâm thì nó đến, nó đi, sau
này …
Tại sao? Cái này là đối...
Nào tiếp tục cùng bàn về cái đó.
Thông thường, người ta quan niệm mắt, tay,
mũi, …
Con người vật chất ấy được gọi là thân.
Còn các tác dụng tư duyên hơn biệt, không
rờ …
Cũng có trường hợp gọi nó là ưu thức.
Nhán ngữ tự lực thân ưu trong Kinh.
Cái mà cái tư duy nó có khả năng tư duy
phân …
Rồi cũng có lúc gọi nó là tâm.
Ông An-an đại dưỡng cho Phật tử chúng ta
đóng …
để cùng với Phật luận bàn, tìm hiểu về
tâm.
Nhưng sự tranh luận giữa Phật và Oan Nam ở
đây …
cái dạng nhận thức tư duy ấy là tâm hay là
ý …
Bởi vì tâm hay ý thức, với lý đạo Phật
không …
Mỗi tuần Thiết Pháp, Phật đề cập vấn đề
tâm, …
tích mật há chẳng, răng dại để tự mình hãy
vượt …
Tại nó tâm là ứng là cũng tùy theo trường
hợp …
Chứ nếu mà vọng tâm thì là thường nuốt cho
tâm …
Hằng ngày mình sống trong hằng ngày, tuyệt
đại …
Nó là như con dưỡng, thành cái chữ tâm
dương …
Nên gọi là tâm dương là cái tâm của con
người …
Còn có chữ ứng mã đó, chữ ứng là để cho
cái …
Cái ứng con người nó cũng giống như con
ngựa, …
Thành ra là thường thường là nếu mà không
học …
Vì vậy mà cái nguyên nhân mà an lạc, cái
nguyên …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó nghe hoài chứ còn cái nguyên nhân mà có
được …
Chỉ cần học 5 ngày qua 5 ngày, rất đơn
giản, …
Phải ôn hoài.
Bây giờ chúng ta ứng coi ra là hằng ngày
mà …
Do mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý.
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý của chúng ta
nó …
Thấy những cái gì đó nó sanh ra thương,
sanh …
Sanh ra là giận dữ, không muốn nhìn.
Thế thì lại sanh ra những cái khổ đó là do
cái …
Cái thánh là một cái đối tượng hối tượng
tắc …
Rồi lỗ tai nghe cũng vậy.
Nghe có những cái bằng lòng, cái không
bằng …
Cái mới sinh ra mực tức vô cùng.
Cái mới sinh ra phấn khẩu.
Thế thì cái âm thanh mà nó nghe, nối tỏa
tâm …
Đổ mũi thì cát mùi hương, lửa thì cát cái
vị …
ngọt bùi cái ánh, bằng lòng hay không bằng
lòng, …
Rồi cũng xanh xe cơ, cũng xanh cho nguôi
buồn.
Thân chút chạm, yếu như là thân biệt, tư
duy, …
Thế thì là cái nguồn do mà nó sinh ra các
cái …
Nó thay đổi liền liền những cái môi
trường, …
Thành ra cái sự phân biệt của con người
của …
nó thay đổi liền liền, liền liền, mà nó
đau …
Cho nên gọi là ý mã rồi.
Ý mã là cái ý thức phân biệt của chúng ta
đó, …
Nó chạy như là con ngựa chạy đua, như là
con …
Còn cái tâm mà tuyết thâu, cái tâm mà
tuyết …
Để mà cho cái ý của con ngựa sao mà,
thường …
Thành ra là, tâm ở chỗ này, thứ nhất để
chúng …
Tâm là để, khi mà nói tâm giả ứng với cái
khác …
truyền cảnh một cách chưa có ý thích, thì
lúc …
Ví dụ như là con mắt mà thấy, thấy biết
đây …
Rồi tôi đưa cái bệnh này lên mà các vị
mình …
Thì à, tôi nghe, tôi ngửi, tôi nói đó là
từ …
Mình vẫn có thể nghe và mình có biết đối
tượng …
Người em cũng biết cũng vậy.
Thế nhưng khi mà đề cập tới tâm và ý, thì
tâm …
mắt, tai, mũi, lưỡng, phân, ý của chúng ta
nó …
Mà trong kinh có thể gọi là để biết sách
ma, …
Gọi là hiển lưỡng, thì lúc đó gọi là
không.
Còn khi mà con mắt mà thấy cái bình hoa
này …
Thế nhưng mà muốn cái này 3, 4 cái qua như
vậy …
Thành ra cái từ ứ ra là từ ứ thức, mà thức
kêu …
Còn như tâm á, là cái mà nó tiếp theo như
nhận …
Không có thì mân tích là, đây là hoa dùi,
màu …
Tiếp theo thấy là bệnh hoa và biết là bệnh
hoa …
Vì lúc đó, ta có thể gọi đó là tâm đấy.
Tức là, nhìn về chuyên môn ta gọi là đệ
mức …
Còn khi mà phân tích và biết được cái bệnh
hoa …
Nhìn nhận được cái quà nào có mùa thơm,
quà …
Thế thì là cái mắt, tay, mũi, lửa, lệnh, ứ
Nhưng mà nó qua cái giai đoạn phân biệt
như …
Lúc đó là ứ thức phân biệt
Vì vậy cho nên vấn đề tâm hay ứ là
Không có gì quan trọng
Tâm, vương, ứ, mả
Nhưng mà tâm, ứ là hoàn toàn là nó
Nó đi đôi lắm
Tâm là giai đoạn đệ mức sát na
Mà ứ là giai đoạn đệ mức sát na
Tức là có cộng vào cái sự phân biệt
Rồi còn tâm ý nữa
Rồi còn tâm với tấm nữa
Tâm với tấm
Giờ thì thỉnh thoảng mình học lên đây
Cho nên đi sâu vào mặt khác
Nói như tôi từng bày vừa qua rồi
Là vấn đề tâm thương ý mã
Tâm ý nó cộng với nhau
Còn lúc đó để nước sát na là chưa có vấn
đề
Vẫn thấy mà chưa phân biệt gì
Biết đó là mình có nghe
Nhưng mà chưa phân biệt gì
Biết đó là mình có nới
Biết đó là mình có chúc
Biết đó là mình có nếp
Mà chưa có phân biệt gì
Lúc đó là đề nước thân na
Tức là trong cái yêu thích đáy nước
Chưa động đầu
Chưa có phân biệt
Thì lúc đó gọi là tâm
Tâm nó tác động vào
Vào vật
Vào sắc, vào thanh, vào hương, vào dư, vào
súc, …
Nhưng mà khi mà đệ ngưỡng sắc na nó là
phân …
Ma gư xanh vàng đỏ trắng phân biệt được
Đó là đệ ngưỡng sắc na của ý thức tác động
vào …
Rồi á đệ ngưỡng sắc na biết là qua nào có
mùi …
Qua nào vừa sắc mà vừa hương vừa vừa qua
nào …
Ví dụ như vậy, cái gì đó là đệ dư khắc na
của …
Ví dụ như vậy.
Đệ vô cho mình ăn, đệ vô vào bia đông đầu
chứ …
Lúc đó là tâm, tâm vẫn biết rằng là mình
có …
Nhưng mà chưa biết mạng mà lạc, chưa ngại,
ngon, …
Gọi là đệ nghĩa sách na, tức là giai đoạn
na. …
Nó nhắn, ví dụ như bây giờ đây nè, ví dụ
như …
Cho nên những ngọn đèn hồi nhỏ thì thấy
mấy …
Đây, coi mấy đứa coi này hả, bớt một cây
rồi.
Ngồi đè mình ở phía trước, bớt một cây này
là …
Mình nhỏ mình thấy nãy quá trình, tội lửa
nóng …
Mà sao mà anh này, cậu này, ổng làm thế
coi …
Là bởi vì mình hồi nhỏ mình bớt bớt, mình
nhát …
rồi rời rời rời, mà chậm chừng nào nó
nóng, …
Bởi vì nó, nó, nó qua địa ngục sách na
rồi.
Còn cái này, nó lớn là người ta tin nhận
rồi …
Ngồi đè tắt, mà không có nóng nữa.
Thành thần định, nhức sách na, nhịn định
sách …
Thành thất nóng đỏ mà bấm chạy vào nhân
đạo …
Thế điều này là tâm với ý này.
Không có gì phải phân biệt với tâm trạng
hết …
Mỗi người tâm với ý mà, đối với Đạo Phật
cũng …
Rồi nhớ đây, nhớ một cái điều nữa, lúc nào
tôi …
Nhiều người đòi hỏi cái vấn đề, hỏi cái
vấn …
Chừng nào mình mới biết được mình là người
khuyến …
Và có người cũng cho là mình khuyến tánh
rồi, …
Rồi sau đó nó mất đi. Thế thì được khuyến
tánh …
Cái này là tấm đó
Tấm là như thế này đó nè
Người ta nói ra rồi
Người ta đã chứng là tự chết mình
Có chết hay là không chết
Tự mình mình biết thôi
Hành tàn, hư thật, tự gia cư
Cái gì đó là tự mình mình biết
Tự mình mình ai
Chứ còn quả thức nhân do
Cánh giấc thùy
Chuyến tấm hay không chuyến tấm
Nói là thiện hay là ác
Hòa thức đừng nói ai hết
Tự xét cái việc của mình
Mình biết thôi
Vâng rồi tính là như thế này
Tính
Là nó có Phật tính và Pháp tính
Mà Pháp tính là Pháp với tính
Pháp với tính
Tính là cái tính
Chân thực của vạn Pháp
Của vũ trụ vạn hữu
Đây là Pháp Gia Tấm. Còn cái tấm thứ hai
đó …
Cái này tôi có nói rồi, nhưng mà nhắc lại
hoài …
Nhưng mà mỗi bài, mỗi bàn nó tới khác
nhau, …
Vì mỗi bạn bởi với khác nhau
Có cái thú vị luôn
Thế nên là
Phật tánh và Pháp tánh
Chúng ta có 2 thứ rồi
Mà
Cái tánh thanh tận bản nguyên
Của mỗi người bạn hữu vô tình
Thì chúng ta gọi là Pháp giới tánh
Còn cái tánh thanh tận bản nguyên
Chúng có của tất cả
Những loài hữu tình
Thì là Phật tánh
Mà Phật tánh và Pháp tánh thì đều là tánh
thanh …
Còn đứng bên cái tánh thanh thần bản đó
đứng …
người ta ra Phật tấm và Phật tấm không
hai. …
Chữ hòa hợp có nghĩa là cái người nào mà
vui …
Tăng báo là vậy
Quy ưu
Quy ưu nhất thể tăng báo
Là quý ưu vậy
Cái tánh thanh tịnh bản nhân
Của vũ trụ dạng hữu
Của hữu tình, trả vô tình
Đó là Phật
Đó là người hữu
Người huy ưu nhất thể tăng báo
Và cái tánh thanh tịnh
Phật tính bản nguyên không phản trị nhân
vật …
Người nào hiểu được như vậy mà quay về mưu
tựa, …
Còn người nào mà biết, nhận thức được là
Phật …
là cái tính thanh tịnh bản nguyên của sự
vật …
còn hữu tình, còn pháp tính là cái tính
thanh …
người nào hữu tình như vậy được sống theo
như …
sống hợp sống đúng như vậy gọi là người đã
quy …
mà là quy định nhất thể tâm bảo là ông xã
Lê …
thành ra cái chữ tính này là
là cái tính đó
Cánh loa đó, chia ra thì hai thứ, Phật
Tánh …
Nói một thứ thì không được, nhưng mà nói
hai …
Là vì lúc mà cái tánh thanh tịnh bản
nguyên …
tánh để tên nó khác với cái tánh thanh
tịnh …
Lửa bên này có hai thân, rơm đồ nó một,
nhưng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ theo cái mồi đốt vô trong thanh nước
hay …
Thì thật ra là lửa thanh nước, lửa rơm là
một …
Cho nên Phật tánh và Pháp tánh là người nó
đứng …
Còn cái tánh tinh tành banh dung của tự
văn …
Mà kỳ thật Phật tâm có cánh sông thang.
Mà sông thang đó là sông hai người, là
tách …
Bản nhân chứ không có bạo rộn.
À, thanh thẳng bản nhân.
Sếp thường là cái người kiến tách là kiến
tách …
Cái người mà kiến tách đó là thấy rằng là
mọi …
Không có các chất thương, mừng, giận,
thương, …
Đó là những người con người không có cái
đó.
Rồi nếu như là vũ trụ và hữu thì cũng
không …
Vì sao vậy?
Vừa là những cái mà chê khen, lấy bỏ,
những …
Tức là cái đó không phải là tánh của vũ
trụ …
Không phải thật tánh, cũng không phải pháp
tánh.
Cho nên người nào mà thấy có thương giết
như …
đó là sai lầm vì mình pháp tánh, chưa được
thấy …
Người nào mà thấy dạng hữu, sự giận, sự
nghiệp …
có nhớ, có ham, có khen, có khen,
là người đó chưa đạt được cái tánh thanh
tạnh …
như vậy là người đó chưa thấy tánh.
Mà người thấy tính rồi thì tính thanh tảnh
bản …
Người thấy tánh là vậy.
Bởi vì nói chính xác nữa là người thấy
tánh …
Mà thịt tướng là gì? Thịt tướng là vô
tướng.
Vãn pháp trên con đời này là không, là vô
tướng, …
Không nghĩa là thịt tướng đó là xong.
Chẳng qua là do nhân duyên cường cường vô
tại …
Cho nó không phải là cái tên đó.
Ví dụ như là cái dĩa này, đây là nhân
duyên …
Đáp ứng theo yêu cầu của mọi người, mình
phải …
Thì là nhân duyên trùng trùng vô tận nó
thành …
Việt Nam mình gọi là cái dĩa, mà người Bắc
không …
Rồi còn Mỹ nó khác, rồi còn Nhật Bổng nó
khác, …
Thế thì là nhân dân trồn trồn vô tận mới
hành …
Mà thực tế của nó là vô tức, là nhân dân
trồn …
Hiểu được như vậy, cho nên là không quan
trọng …
Đang dù cũng không cần.
Mà thậm chí cũng không có vấn đề là vì cái
này …
Là vì thực tước là vô tước mà. Thực tước
của …
Không là cái tước vô tác mà ba cái đức ta
gọi …
Người nào mà sống theo, sống đúng thì sống
hợp …
Mà tự mình xứng ngọt rằng giải pháp là
giải …
là người đó là sống trong thật chất, sống
trong …
Thế thì là thấy tánh hay không thấy tánh
là …
Chứ còn hỏi là tôi thấy tánh xưa hôm nay
thấy …
Đừng có hỏi.
Thấy tánh là vậy.
Tánh thành bệnh bắn vô cái giảng pháp mà
người …
Phải biết rằng là vạn pháp là tánh cái
thân …
Phật tính của con người cũng vậy, cũng
thành …
Nhưng mà nếu như mình còn giận, còn
thương, …
mình có nói mình thấy tính thì cũng chỉ là
nói …
nói lừa đáo để mà biệt bận người khác, chỉ
thôi …
Chứ còn không có được.
Chẳng phải thấy tính này là phải so với
chỗ …
Đã thấy tính rồi chứ là thấy được thật
tước …
Thật tước là vô tước.
Cho nên nó không có cái chùa để nó sinh ra
vui …
Mà người học tròn những cái đó là tự biết
rằng …
Cho nên cái này là...
Hoặc là chị cũng muốn hiểu cái đó lắm, cho
nên …
Gọi là kiếm tánh nè, không biết tánh là
tánh …
Tấm là Pháp giữa tấm.
Mà người Thánh Tấm như là không có một con
đường …
Không có con đường nào khác mà đạp tới chỗ
đó …
Con đường duy nhất là con đường phải giữa
từ …
Vĩnh nguyễn thì mới gọi là người Thái Tấm
thôi.
Cho bất cứ là ai mà còn cái nhã chấp,
bất cứ là ai mà còn chấp việc khác,
mà nói Thái Tấm là cũng là một cách nói
biệt …
để một thỉnh thoảng người khác thôi.
Cho cái người Thái Tấm thì không còn có gì
đáng …
Bằng cớ thì đi các vụ, các vụ cao nhất, tổ
thứ …
Nói thế này là giờ tôi nhắc tới chỗ này.
Nói thế này nó hay quá, bây giờ Phật tử
thì …
Để tôi viết mấy cái chữ này lên. Viết mà
người …
Các người nào mà để ý học thì nó thú vị
lắm.
Đức Phật truyền Pháp cho ông ca viết thì
một …
Và đó là pháp pháp bổn, vô pháp. Vô pháp,
pháp, …
Pháp, Pháp, Hà, Tầng, Pháp
Đây, bài Phật truyền cho ông ca viết rồi
Rồi ông ca viết truyền ông Anang lại cái
bài …
Lại nó có ý như nó được cái bài này vậy
Giống như nó được cái bài này
Rất là thú vị mà cái này khó hiểu lắm.
Pháp …
Hạ Ước Pháp Trung, hữu Pháp, hữu Dù-Pháp.
Tôi đọc hai cái bài kệ nó ngược đảo, ngược
gia …
Mới có thể hiểu được, nhận thức được cái
đó, …
Ủa, tui nói cái này không là có nghe thấy
khá …
Nói nãy giờ tui nói xong rồi có nghe
không?
À vậy là tôi nói cái này rồi.
Phật truyền cho ông ca giúp,
thì Phật nói rằng là các Pháp mà gọi là
Pháp,
là bổn lai, vốn no, không phải là Pháp gì
hết.
Là vì sao? Là vì
Thật tướng của vạn Pháp là vô, vô tướng.
Phật đã dạy từ lâu rồi, dạng Pháp và thật
tướng …
Vì vậy cho nên các Pháp mà gọi là Pháp,
vốn …
Gọi Pháp là gọi chơi vậy thôi, cho nên nó
chẳng …
Vì là cái thật chứng của dạng Pháp là vô
tướng, …
Mà không là vô tướng, là vô tác thì là nó
có …
Thế nên cái Pháp mà gọi là Pháp đó là vốn
là …
Vì nó là không, vì nó là vô tướng, vì nó
Thế thì Pháp dạy vậy đó.
Mọi người tu hành Pháp hiểu như vậy thì
mới …
Cho nên là Pháp Pháp bọn ông vô Pháp.
Nhưng mà rồi đây nè, cái tiếng vô Pháp
này, …
Cái Pháp mà ta nói với ông là cái Pháp vô
Pháp …
Cái vô Pháp đó.
Các ông coi chừng.
Ta nói cái vô Pháp đó.
Mà nếu mà các ông mà
Còn duy nhận
Còn chấp mắc cái vô pháp đó
Thì cái vô pháp đó lại biến thành ra một
Một pháp
Một pháp đó là pháp vô
Pháp vô là pháp không
Pháp vô
Mà dầu pháp vô hay là pháp không
Cũng vẫn là
Cũng vẫn là một pháp
Cho nên là
Ta nói với mấy ông rằng là các pháp
Mà gọi là pháp đó là cái vô pháp
Nhưng mà các ông đừng nói
rằng các pháp là nó có một cái vô pháp
thật sự. Nếu các ông mà chấp nó
có một cái vô pháp thật sự đó
thì cái vô pháp đó nó lại thành ra một
một pháp là có nghĩa là
các ông vẫn chưa rời được
cái pháp đó nha
Thú vị không?
Thú vị là ở cái chỗ đó
Tư duyên cái này là thú vị ở chỗ đó
Nếu mà các ông mà cho rằng
giảng pháp là pháp vô
là các ông cho rằng là giảng pháp này
là không có pháp gì hết là pháp vô
là các ông rơi vào một cái thứ chấp khác
là chấp cái pháp
pháp vô
mà pháp vô thì cũng là một
một pháp
nhưng vậy là các ông vẫn chưa rời được cái
chấp …
cho nên cho bọn vô pháp pháp diệt pháp
cái pháp vô pháp mà ta nói đó
ta nói là pháp pháp bổng vô pháp
là nó vẫn là một pháp đấy.
Ngã phú cho pháp thời, bây giờ đây ta
truyền …
cái pháp vô.
Cái pháp vô, mà pháp vô đó là nó phải rời
được …
là cái pháp không đó.
Ta truyền cho ông một cái pháp vô.
Bây giờ đây ta truyền cho ông cái vô pháp,
Mà cái vô pháp đó là ông phải hiểu rằng là
Tất cả pháp nào pháp nào
Cũng đều không có là pháp gì hết
Nghĩa là pháp vô cũng không có
Mà pháp hữu không có rồi
Pháp hữu là pháp
Là vô pháp rồi
À cái pháp vô ông cũng phải bỏ đi
Cho nên là dù pháp hữu hay pháp vô
Mỗi pháp gì
Ông phải hiểu như là không có pháp gì hết
Đó là ta truyền cái vô pháp như vậy
Chứ ông đừng có nghe ta
Ta nói rằng là vạn pháp là pháp vô
Rồi ông chấp mắt vào pháp vô
Rồi ông chẳng mong công chờ cái pháp vô đó
Là nó đau khổ
Cũng giống như là cái người mà
Là đấm mắt vào trong cái pháp hữu vậy thôi
Vì vậy mà như là quyền giác thiền thư
Người ta lúc hết bà trẻ
Người ta gọi là trước
Là
Khứ hữu trước vô
Bệnh dịch nhiên
Thí nghi tự lịch
Như đầu quả đó
Bỏ cái pháp đó
Chưa là nhận pháp này là hữu pháp
Là pháp pháp hữu
Cố đi tìm cái pháp vô
Cố đi tìm cái không pháp
Cho nên coi chừng
Để chúng này có nhiều khi
Là ưa tu
Tu thường để mà
Cố diệt cái sự biết của mình
Để tìm cái pháp không có gì hết
Có chừng
Để tìm cái đó
Nó cũng cực khổ
nó cũng đau thương giống như là cái người
mê …
mà đi tìm các pháp có là xe hơi
là nhà lầu là tiền là bạc là
vật chất vậy à
cái người mê cái kiểu mà đi tìm
xe hơi nhà lầu sự nghiệp vật chất
dân hoa vô quý đó
nó đau khổ cỡ nào
thì cái người mà đi tu thiền định ngồi ra
gù …
mà đi tìm cho được
quý vị cái bộ ốc của mình mà tìm cho được
một …
nó cũng đau khổ không khác gì hết á
giống như là
thứ gì tự nịch như đầu quả
thứ gì thở chết đuối
Sợ chết lạnh
Mà đâm đầu chạy vô cái đám lửa
Mà chết
Thì nó là một hình thức chết khác vậy thôi
Chứ không có được cái gì
Để cho chỗ đó
Cho nên là cái người tu hành
Phật sự mà tu hành thì không có tìm cái gì
hết …
Pháp có
Đừng cho vướng mắt
Mà Pháp vô cũng đừng có tìm cầu
Mà nên hiểu rằng là
Vạn Pháp là duyên thanh như
Như quỷ
À rồi là tùy thuận theo Pháp tính
mà sống
à
nhưng nó như uổng
sân thì nó như uổng
diệt
à lúc nào nó sân
thì nó sân
mà lúc nào nó trụ
thì nó trụ
lúc nào nó dị
thì nó dị
lúc nào nó diệt
thì nó
nó diệt thôi
và giảng pháp
nó như uổng sân như diệt
rồi nó uổng sân
rồi nó uổng diệt
thì đừng có đau khổ gì hết
thế thì là sống như vậy
là sống gọi là đúng
chân lý đó nha
cho nên là
cái nguyên pháp tu
thì là
tôi thì tôi có thể
nắm vững kỹ càng rồi
Nhưng mà cái sự mà an lạc
Cái sự giải thoát là tại vì
Cái khả năng, cái nghị lực của mình
Mình chưa có lâu đời, lâu cuộc
Cho nên là cái nghị lực của mình
Chưa có thật là sắc đớn
Chưa thật là dính dàng
Vì vậy mà
Như tôi nói đó
Làm thầy bắt rắn
Mà vẫn có thể bị rắn tránh
Mình dạng nói những cái pháp chân lý
Giác ngộ giải thoát
Mà có lúc mình bị cái thứ
Vô minh truyền não nó tấp đánh
Mà mình trống đỏ không kịp
Vẫn có thể bị ưu bi khổ não
Bây giờ đây này các bà kẻ này
Nghe như nó ngược lại
Nghe như nó ngược lại với bà kẻ thứ nhất
Bà kẻ này là ông Ai Diếp
Mà truyền lại cho ông An An
Thì mà vì là không có hủy với mạch văn
Thì nơi về cho bài này họ viết là Pháp
Bổn Pháp Vô Pháp
Không cứng
Rất nhiều là sai
Không cách nghe được
Giảm bậy thì giảm sao cũng được
Giảm mà nói đúng thì phải giúp đúng
Giảm mới được
Rồi cái bài này là
Pháp pháp bổn lai pháp
Nghe rất kỳ lạ
Thật thì
Chuyện cao như cái giúp gì
Nói pháp pháp bổn lai pháp
Mà tới phía hôm nay dứt tiền là pháp,
pháp, …
Phật và đệ tử Phật
Cũng như là tan tan trên biển
Là thiết pháp là
Vô số phương tiện
Từ theo cái đối tượng
Từ theo căn cơ
Mà nói thân rồi nói nghịch
Rồi nói cao rồi nói thấp
Nó độc đao lắm
Cho nên cái bài này coi như là
Đánh ngược lại
Bài thứ nhất phần đó là
Pháp Pháp bổ vô Pháp
Các Pháp mà gọi là Pháp
Mốt là cái vô Pháp
Ở đây cái ông đệ tử
Mà được Phật truyền cho
Đó là đệ vẫy sâu tỏ đó, mà trường lại cái
đệ …
Nó là coi như tự lợi cho Thầy mình vậy đó.
Nhưng mà Thầy, nhưng mà Phật sự có cự
không? …
Không cự mà lại là một người đệ vẫy sáng
tạo …
Và đây là vô pháp, vô phi pháp.
Cái pháp từ xưa nay, pháp nào cũng là pháp
hết …
Chứ không có pháp nào là pháp mà cũng
không …
Cái mà anh thấy phi pháp là tại vì là tại
anh …
Cũng như là một vườn quang đã cấm ngàn
chứa …
Mà cái nào anh thấy mà anh gọi là anh chê
Là tại anh chê
Cái nào mà anh chê
Thậm chí anh muốn ăn cắp cành qua đó
Anh mê mang người ta đây
Anh muốn như là vượt ra cái lực lệ
Bình thường của vườn qua
Mà anh muốn ăn cắp cái cành qua đó
Để cho anh thành tội lỗi của một người ăn
cắp
Bị thạt mấy trăm đô la trong một cái vườn
Qua công cộng thí dụ vậy
Giờ còn cái đứa qua kia
Anh chê xấu mà anh không bằng lòng
Anh không muốn ngó
Đó là tại anh chê
Tại chị chứ
Chứ qua nào cũng qua mà
Cũng như đây nè
Tất cả bao nhiêu người đây nè
Mà nếu mà có người nào
Mà mình giấc giấc
Ở trong này
Thế thì tại ai
À tại cái người đó
Tại cái người đó tự
Tự có cái mặt cảm thiệt não
Tự mình giấc chứ đâu phải cái người đó
Nội đề ai cũng giấc hết
Nên nói như vậy cái người mà mình ghét dứt
ra …
Thế thì là mọi người đây là mọi người. Tất
cả …
Cũng như không có cái người nào là đáng
thương …
Phải nhìn như vậy mới là nhìn đúng với cái
người …
Còn nhìn mà có kẻ thương, có người ghét,
có …
Vì vậy mà các Pháp như nay, Pháp nào vẫn
là …
Không có cái nào là đúng Pháp mà cũng
không …
Cũng như tất cả các bà con đây, mọi người
đều …
Mọi người đều là người, không có người nào
là …
Hãy nói chắc là mọi người là Phật tử,
không …
mà cũng không có người nào là người đáng
ghét.
Phải nhìn như vậy mới là nhìn của một cái
người …
Mọi người mà nhìn chân lý cung của Cậu ấy
là …
không có cái nào là
nghĩa là đúng, Pháp đúng
mà cũng không có cái nào là Pháp không
không đúng
bởi vì tự vật hoàn toàn
tự tính của nó là vốn thanh tịnh bản
bản nhiên
cũng như mọi người về cái tự tính
mọi người đều có cái tự tính thanh tịnh
bản
bản nhiên thế thì là cái tự tính thanh
tịnh
bản nhiên của con người gọi là Phật tính
tự tính thanh tịnh
bản nhiên có sự giật gọi là Pháp
tính mà Phật tính và Pháp tính
có khác không
không hai
cho nên là đó ta gọi là Pháp
Với tâm
Trong cái từ Pháp với tâm
Nó có Phật tâm và Pháp
Tâm mà
Hai cái tâm đó đều bình đẳng như nhau
Cho nên là khi mà
Ngài đã giúp được
Ngài sáng tác ra
Một cái lối
Nguyện thiết mới
Ngài nói
Các Pháp trên này
Vẫn là
Pháp hết
Không có Pháp nào
Gọi là Pháp
Mà không có Pháp nào
Gọi là phi Pháp
Không có Pháp nào
Là đáng
Gọi là tóc
Cũng không có Pháp nào
Đáng gọi là
Là xấu
Là đáng chê
Cho nên Ngài nói tiếp là
Hà ơi những cái pháp
Hữu pháp hữu một pháp
Vì sao mà trong một pháp
Các pháp nào
Pháp nào cũng vẫn là một pháp mà
Tại sao trong một pháp
Lại có cái
Có cái đúng pháp
Và có cái vô pháp
Có cái gì pháp là sao
Làm như có cái đó được
Tại sao trên một Pháp
Mà lại có cái mình cho là đúng
Có cái mình lại cho là sai
Là tại sao
Là tại mình vô
Vô minh cho lấp thôi
Cho lý do
Cách đáng nghe
Của cái người mà thật
Mà tư tệ đó
Thì là
Pháp nào cũng là Pháp
Từ xưa tới nay Pháp nào cũng vẫn là Pháp
Nó xanh như vậy
Nó trụ như vậy
Nó dịu như vậy
Nó dịp như
Như vậy thì chuyện vui
Mà mình nói cái nào đúng
Cái nào sai chứ
Cho nên toàn vui
Mà phải ở trong một pháp
Mà nói có cái đúng
Có cái pháp đúng
Còn có cái không đúng
Là sao
Có cái mà mình
Mình cho là tránh pháp
Có cái mình cho là phi pháp
Là sao
Nói vậy không được
Không có cái nào
Mà mình có quyền cho nó là đúng
Mà không có cái nào
Mình cho nó là sai
Là vì pháp pháp bổn lại
Bổn lại pháp
Dạng pháp xưa nay
Nó là pháp
Cho nên khi mình cho đúng cho sai đó
Là cái thấy đó là cái thấy
Nó qua cái thân biệt của ý
Của ý thức
Của thường não của vô
Vô minh che lấp rồi
Chứ còn mà
Nhưng mà có mắt đạo thì là
Giảng pháp này nhìn nè
Tính ra nó như thế, tốn như thế
Thể này, chất này như thế, lực dụng như
thế
Nhờn này như thế, duyên như thế, quạ như
Ba như thế, lúc nào từ đầu
Chứ cuối nói như thế là như
Như thế thôi
Làm gì có cái gọi là đáng thương
Có cái gọi là đáng
Có cái nào gọi là tốt
Có cái nào gọi là sai đâu
Không có
Tổ là vậy đó
Chính đạo là vậy đó
Phải nhìn đời vậy đó
Nhìn gian pháp vậy đó
Và cũng chính vì chỗ đó
Cho nên các vị hòa học
Như ma cập ôn lại coi
32 vị
Trả lời rằng là tôi mệt
Với chính nhập cái chỗ không hay
đó là do tôi tu là hoặc là thiện
ác là hai
tôi tu tập phục tư duy tôi thấy không có
thiện
không có ác cái tính không thật cho nên
tôi …
ông thì nói tội vì là phước là hai
tôi tu hành cho tới khi nào
tôi không còn thấy tội phước là
chưa để nữa thì tôi chứng được pháp môn
bất …
ông thì nói hữu lậu vô lậu là hai
tôi tu hành cho tới khi
mà tôi nghiên cứu tôi mềm nắm
đặt tới cái mức mà không còn thấy có hữu
lậu …
là riêng khác nữa thì tôi chứng pháp môn
bất …
dần dần và dần dần
Tôi hỏi ông Duy Mặt Trạc Pháp ông Bất Nghị
là …
Không có câu gì để nói.
Không có câu gì để nói là tại vì lạ tôi
nhận …
Như thị tâm, như thị tướng, như thị thể,
như …
Cứu cánh duyên xanh nó như vậy là nó như
vậy …
Tôi đâu có đặt cái vấn đề thương vậy.
Tôi đâu có đặt vấn đề tốt và xấu.
Tôi đâu đặt cái vấn đề tội già
Tôi đâu có đặt cái vấn đề hữu lậu vô lậu
Cho nên có chuyện gì mà phải để cho tôi
nói …
Vì vậy mà hỏi tới
Cái pháp môn
Cái cách mà chứng nhập pháp môn 02
Không có câu gì để nói
Cái chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời
Nói cái này là phát tẩy nghe có được gì
không …
Được gì không ha
Là tôi nói đi chơi mình tu vậy
Cái rượu này giống lắm à
Tôi rất sợ mà
Tôi nói cái rồi chắc gì không hiểu gì
Tôi về hỏi đi nghe giảng hiểu gì
Hôm nay không có, hôm nay giảng cao lắm
Hỏi tao sao nói tôi nghe không hiểu gì hết
Hôm nay cũng giảng cao ghê lắm
Hỏi tao sao nói nghe vô vương không hiểu
gì …
Thì chết tôi rồi
Hai cái bài kể ưu nguyên là đánh đổi nhau.
Mà …
Cho nên chúng ta để tử Phật có màn nhìn
giả …
Thường giấc linh bỏ phải quên hợp của tâm
sống …
Đủ đứa chơi như thế này là chắc chứ.
Thường …
Dọn tâm không. Dọn tâm không mình sống
chứ. …
Hoàn toàn khách không.
Cái còn chú là mình không hề phát hiện
được.
Mà cái ông chú mà trên tâm trường chú là
ông …
Không giận, không thương, không ghét,
không …
Cho nên khi nào các vị ngồi thiền mà tâm
với …
Hoặc là không phải ngồi thiền nhưng mà tâm
hồn …
Nhưng đừng lập hiện tượng như một cuộc đời
không …
Lúc mà tâm hồn thật nhẹ nhàng, thật là
thanh …
là cái dự sống lúc đó là sống bằng
cái sơn tâm thường trú
của các dự sống
còn mà mình sống
bằng cái hằng ngày mà thương giá
cũng phải với hương thương
mà dặn thương thợ ra
là sống dòng tâm với khách hàng hết
giữ
không buông tên giữ
gọi hàng
không phải nói quên cho
nhưng mà tại mình làm không nổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
4 năm nghỉ là không nghỉ thật mà nói
nói dạ người ta đặng cho ta tới cho nghe
mọi người cho nó đông đảo vậy
rồi 4 năm mình không nghỉ gì sao
ai bắt buộc
cho nên tôi không nói vậy
mà tôi tâm sự với đại tướng
là tôi có một cái thèm thường
cưng quạng
thèm thường là bây giờ
trong trong mảng cái lớp học 4 năm này
mảng lớp học 4 năm này rồi á
là
lúc đó già rồi
Vào rồi thì mình nói mày không tự thích
tôi …
Thế thì để mà chưa chết ra, là cổ bỏ hết
tất …
Rồi muốn ở đâu ở, rồi muốn chơi đâu chơi,
rồi …
rồi tâm hồn, rồi mình muốn cười lúc nào
cười, …
Nghĩa là mình muốn đứng ở như mình đứng ở
mà, …
mà tới chỗ được mà ai đó mà cho mình lên
đất …
để mình có ở gần người ta, cho mình làm
cái …
để có được ăn thịt xơ vậy đó nhé,
giờ mình đi đây đi đó cũng được,
cả là cái mấy giờ giờ cái tròi đâu mà ở
mà,
không có ăn cơm nào, vô lấy được cái gì
hết …
Tôi nghĩ là nó trước cuối cùng vô tận.
Trước cuối cùng vô tận.
Thèm, bây giờ nó thèm, nó thèm từng ngày,
từng …
Tôi nói thật với các vị là
theo tôi, ngoài cái cách đó ra
là không có cách gì mà giải thoát được hết
nữa.
Giải thoát đây tức là, là biết bàn, biết
bàn …
Ngoài cách đó ra là không cách nào mà trừ
tất …
Mà bây giờ, thôi mà nó còn nhớ như cái vụ
của …
Mà 3 năm nữa nó thấy cho nó lâu, nó dài,
nó …
Mặc dù là không có gì là một lắm đâu,
nhưng …
Giống như con vườn bay trên trời, nó bay
dạch …
Mà thực ra là cái sợi dây nó còn những cái
rút …
Mà trên đó bỏ hết rồi, ư như là cái bông
bóng …
Chứ còn cái mà không, ngoài cái cách đó ra
là …
Cho nên nghiên cứu rồi các vị A-la-hát
cũng …
Nếu mà không bỏ cái đó, không làm như vậy
là …
Không bỏ pháp chấp được, không bỏ ngã chấp
được, …
Mà còn mê trong cái dòng mà tham danh,
tham …
Cho nên tôi nhớ tới đó mà nó thèm mưa phùi
cho …
Bây giờ thì mướn bỏ thì cũng được nhưng mà
thấy …
Bây giờ tôi giữ cái của cuộc này là coi
như …
600 triệu đạt không?
Bây giờ nếu bỏ đi cái tất nhiên này.
Lỡ lời kẻ gì lừa qua gì lỡ lời sau này nó
không …
Cho nên là còn phải giữ cái dối giờ đó, 60
triệu …
Mới đóng là 50 bộ bàn má.
Mà bác giáo đã chứng là 50 bộ bàn này đóng
trong …
Nhờ các chữ ủng hộ Phật tử có tăng như vậy
của …
Mà chữ Thế Thế Thời Hành Mộ Thác Đạo mà
sắp …
Một giờ nó bay ngắn ngơ, đẹp đẹp vậy mà
kìa …
Lát rồi con nít nó kéo xuống, nó chọc chọc
hồi …
Lúc vừa rồi nó bọc bọc, nó bọc bọc cũng
hoài …
Không có bay được gì hết, bởi vì nó còn
dây …
Cho nên là, tôi thường thường nói là cháu
phải …
Trời một số ít mà đối tức trả hã, trả pháp
được …
Một cái bài giá này, trời một số ít có gì
là …
Còn cái số đông đó là mình học đó.
Mình học thật thì mình tu thật cũng giống
như …
Ta để giá là 300 ngàn, nhưng mà thật ra
bán …
Mà các vị biết là nếu mà Phật thiện là các
vị …
Thì trời cả đất thôi, Chúa trời, trời lên
Thật, …
Ở quầy chánh không?
Ở cái bành quầy chánh rồi, sao còn ở Thật
trên …
Cho nên nếu mà nói Thật là nói vậy.
Các vị học đạo này cũng như là...
Chính giáo là mình phải nói cho cao.
Nhưng mà khi mình mua á, là mình phải mua
bằng …
Học là học cho nhiều, nhưng mà mình tui là
mình …
Mà các gì nào mà học nghe cho nên vui vãn,
mà …
các gì là nguyên nhân cho rất à.
Ờ, mà tui nói thẳng vậy à, tui có gì thành
thật …
Nếu tôi nói trách nhiệm thành Phật là tôi
nói …
Thành Phật như tôi nói nãy là phải đoạn
từ, …
Thật chất mà chúng ta chưa đoạn từ thì
hành …
Còn nếu mà tôi nói trách nhiệm thành Phật,
coi …
Hành thần phải nói vậy.
Còn tôi cũng vậy, tôi nào mà tôi chưa ở
một …
Các vị nói tôi thành thật hả?
Đừng có đẩy tôi lên quá và té cái bịch
trên …
Từ cái trường hợp mà các vị nói tôi thành
thật …
Còn nếu mà các vị quý chức nữa, các vị nói
là …
Ai dù là Phật ở đó thì quá ngon nữa, đừng
có …
Phần chính thức Phật là quá tốt rồi đó.
Còn nó không xéo là lưới lưới thức Phật
nữa …
Nhưng mà người nói lưới là nội đây là
không …
Phải nói như thế.
Những người mà nghe kinh lâu năm rồi đó
này, …
Mà là dân tợ tất Phật hoặc là quán hành
tất …
Nhưng mà Phật đang trên đường cưu tập, chủ
quát, …
Nên là quán hành tất Phật.
Nhưng mà Phật nghe nói đừng có đòi cho
Phật …
Đừng có đòi Phật cứu kích.
Những điều tôi nói bây giờ không có sai,
những …
Vấn đề Phật muốn dạy ông anh em và Phật tử
chúng …
Đã phát hiện Trên Tâm Thường Phú Sẵn Có
của …
Nó là căn bản Bồ Đề Nhất Bàn đó.
Nói đây là tôi tin mình đa phố mà những
người …
Nhưng mà lại có cái điều là các dự trữ đó
thường …
Mà phát hiện chưa được thì nó chẳng khác
nào …
Cho nên trọn cướp thỉnh thoảng nó mở cửa
nó …
Ở đời ai mới mất xe cánh máy, xe xe xa, ai
mới …
Người ta không muốn mất bao giờ nhưng mà
vẫn …
Và người ta rất chíu tình là muốn giữ nó.
Chứ không ai muốn lên để mất vậy mà người
ta …
Còn những hoạt động của chúng ta cũng vậy.
Ta phát hiện được chân tâm thường cứng
rồi.
Biết rồi những người mà có học lâu lâu đó.
Biết rồi đó, phát hiện được rồi đó.
Nhưng mà ở luôn với nó không được.
Giữ mãi đó, ở luôn với mình chưa.
Mà thỉnh thoảng cái mòn giặt cúp thì nào
nó …
Nhưng mà có những người bị nó tấn công rồi
giết …
Còn có người thì cũng phải mua nó, cũng
phải …
Cái công lao, cái thuốc tức của mình rồi
mới …
Thì dầu là có như vậy đi nữa, mình cũng
vẫn …
Có lúc đẩy nó ra vượt thì cũng còn quý hơn
là …
Trên tâm thực tế là cái mà lúc mà mình có
hùn …
Chết là ca đoan.
Nó là căn bản của Bồ Đề Nhất Bàn.
Bởi vì Bồ Đề là kết quả của trí tuệ.
Người mà có được trí tuệ cho nên là mới
hóa …
Mới là hóa giải được những cái đau khổ.
Thì khi người nào là phát hiện được cái
chân …
Thì vừa là giải thoát đau khổ mà vừa đó là
một …
Bởi vì cái người nào, người nào có biết là
duyên …
gai không, cho nên người ta mới là xóa bỏ
những …
Vì vậy cho nên chân tâm thuần trú là cái
chân …
Không phát hiện được chân tâm thần thú, dù
có …
Như là bảy lần mà Phật Dương Mai Nam giảm
phải …
Có đất cửa nào mình ở, đều không đem lại
lễ …
Tham chân chư mạng.
Cái nguyện tượng tân duyên mà ta gọi là
tâm, …
Cho nên những đoạn này ta có thể đọc để ý
với …
Như câu này, cái nguyện tượng tham dân chư
mạng …
Rồi nếu mà nói thêm là phẩm thận, phú não,
tạp …
Cái huyện tượng tân vinh mà người ta gọi
tâm …
Mà mộng tượng thường không chân thật, nó
là …
của tích, của thanh, của hương, của tự,
của …
Đại chúng đối với cái của tường tầng ấy
nè, …
Mà chứa tiền trần là nhớ tiền trần tức là
lục …
Người ta sáu thứ đó gọi đây là trần, để
chúng …
Lời ngư là cái chữ trần là nó có nghĩa là
làm …
Cho nên ta gọi sáu thứ đó là trần.
Tuyền trần sắp xảy nên vị thức pháp, vì
sắp …
Mà những cái tham tranh suy mạng, những
cái …
Rồi truyền thành. Rồi truyền thành cái gọi
là …
Rồi sắp cho nên lựa chút lớp ra. Rồi những
cái …
Thì cái mừng, giận, thương, sợ, ưa, ướt,
ngớn …
Điều đó nó rõ ràng như vậy mà.
Rồi cái sức thân nhân bị xuất phát ra thì
cái …
Cho nên trọng tâm, tranh luận giữa Thật và
ông …
không phải việc ở cái chỗ truyền chiếm cái
tâm …
Cũng không phải là cần thấy cái tâm qua
cái …
Mà tranh luận như vậy để mà phát hiện cái
công …
Cái giác ngộ bất động
Cái tự tại
Vẫn có ở trong mọi con người
Trên lượng mình để hỏi cái tâm
Đừng có nói hỏi cái tâm là nó làm sao
Nó mà khác gì
Đừng có hỏi cái đó
Hỏi cái nó dài ngắn
Không cần
Mà chính cái tâm mà mình muốn nói đây là
Một là anh sốc bằng vận tâm
Tức là những cái phân biệt hằng ngày
để sắp ra nguyên nhân đau khổ
bây giờ đây
cần phải biết được
cái đó là không phải
cái thật của mình
mà cái thật của mình
là cái không có phân biệt
dựa trên trường tài
do đó cho nên
cái của mình thật sự
là nó không có đau khổ
mà luôn luôn
đứa nào cũng an
mà là
cái thân tịnh
cũng giải thoát
đây cho nên là
vấn đề học trường
cái tâm anh ấy
là học cái đó
không phải là trường
cái tâm là cái gì cả
đừng có đòi cái đó
cứ như
Mà phân biệt về nào mà nó sinh ra mầm
giận, …
Thì anh đã kiếm rằng cái đó là phân biệt
tâm …
À vậy thôi
Còn cái mà như là muốn dạy đây là ngoài
cái …
Anh vẫn còn một cái
Cái đó là cái thân sự an lành, giải phóng,
giác …
Là cái đó là chân tâm
Của các vị đó
Các vị có quyền thưởng
Cái đó phải ngồi
Không ai đánh mất
Cái đó để cố gắng
Vấn đề là ở chỗ đó
Chứ đừng đặt vấn đề tâm mệnh thế nào
Những cái chuyện an tâm đó
Vừa cho người
Đang bị phiền não của mình
Cơ thủ mà bản chất
Từ tàn phối hữu của nó
trong tâm thể mọi người thì vô hữu vô
chung …
Bảo đảm rằng cái chân tâm của các vị không
có …
Cái lúc mà các vị thanh tịnh hoàng vàng
không …
Không phải.
Cũng như là cái lúc mà các vị đầy ấp thừa
não …
Lúc đó không phải trên tâm thực tục của
các …
Chẳng qua là cái lúc mà bị vệ lão vô minh
che …
Dầu bị bụi phủ láo bên ngoài, đầy nhảy
thậm …
Nhưng mà tâm vươn đó, cái thể nó vẫn ở bên
trong, …
Cho nên dầu là bụi máu, dầu là mực, dứt
dầu …
Không phải vì vậy mà tấm gương đó tạm
không …
Rồi tới lúc mà lau sạch cái tấm gương rồi,
Không phải vì bị che hủ mà lúc đó nó tạm
không.
Mà nó thường xuyên, liên tục nó ở trong
mọi …
Học cái này mới là thú vị. Học cái này mà
mình …
Trên tâm thường thú của mình không có lúc
nào …
Cho nên Học Kinh mình phải truy mưa ra,
truy …
Do vậy Phật nói rõ với ông A-Nan như thế
này.
Không phải tôi bảo ông thân hữu nhận cái
tánh …
À, ông bảo tôi hữu nhận cái đó.
Các thầy cứ nghe, cứ ngửi, cứ đếm cho
chúng …
Tụi bác phải ngủ luyện thần thú cho các
người …
Chúng phải là Phật phủ nhận, chúng ta
không …
Không có phủ nhận à.
Nhưng ông hãy chứng chấm mà suy nghĩ làm
thế …
ngờ những cái vọng tưởng.
Mình giận thương rất phải với thầy thưa,
đánh …
Ông phải còn một cái.
Tức là cái không vọng tưởng, không đếm
thông …
Cái đó nó ở nơi với ông, nó ở trong anh,
nó …
Vậy đó là tất cả chúng ta không phải thật
bụi …
Tâm đó, nhưng mà nó là tâm vận thôi.
Làm thế nào mà bỏ những cái vấn đề đó, bỏ
những …
Thì cái đó mới là cái tâm trí của mình,
gọi …
Còn muốn gọi nó là tâm hay là ứng, không
quan …
Như từ hồi nãy tôi nói đó, tâm thì chẳng
qua …
Nó có cái tính tích thâu nhận, thâu nhận
về …
Thông nhận của mũi, của đứa, của thân, của
ứng, …
Chưa có sự phân biệt.
Từ lúc bây giờ, con mẹ gọi nó là thân.
Còn khi mà cho phân biệt, mà nó tác động
nhau.
Để mà biết được màu sắc, để mà biết được
âm …
Để mà biết được mùi tươi, để mà biết được
sự …
Thì lúc bây giờ ta gọi là ứng
Vậy thôi. Vì vậy sau này ta học cái từ gọi
là …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.