Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là rất là kính trọng về cái ngày Thượng Quân, Trung Quân và Hạ Quân.
Vì Thượng Quân tức là làm tháng Duyên, Trung Quân tức là làm tháng Bảy, Hạ Quân là làm tháng Mười.
Vì hôm nay thì cứ theo cái từ đó mà xin gọi thì hôm nay là ngày hạ nguồn.
Rồi cái truyền thuyết của dân gian thì người ta tin rằng theo cái thuyết mà tam nguồn tứ quý.
Tôi vừa nói đó là con ngôn tướng quý không phải là cái sách giở của học giáo.
Mà cái này là của các giáo phán xác ở Trung Quốc, ta công nhận.
Rồi người ta tin rằng là Thượng Ngân là Thương Quan Tướng Phước,
tức là trên trời các vị Thần Linh Ban Phước.
Thì Thượng Ngân thì là Địa Quan Xã Tội.
Vì vậy mà cái ngày rằm tháng Bảy thì người có đạo Phật hay là không có đạo Phật,
người ta cũng cúng cái ngày rằm tháng Bảy, người ta đi lễ hội ngày rằm tháng Bảy lớn.
Tôi tin rằng là ở dân tiên trên địa ngục xá tội.
Rồi Hạ Quân đó là thử thử giải ấp.
Nghĩa là tháng 10 này, Hạ Quân này,
là các vị Long Nguyên, đồ này kia cũng là xá tội.
Nghĩa là khởi mở mọi sự hành phạt cho những người nào mà bị hành phạt.
Thế giờ ta tin như vậy.
Vì toàn dân Việt Nam hồi tôi còn nhỏ ở nhà cũng vậy.
Ba cái năm tháng Duyên, tháng Bảy, tháng Mười, tức là Thượng Nguyên, Thương Nguyên, Hạ Nguyên, Nguyên Hà Đồng Quân cũng vậy, cũng một chữ.
Thì là thường thường là có nấu chè
Hoặc là người nào thích chè nậu
Rồi nấu chè nậu
Người nào thích chè tô nước
Rồi nấu chè tô nước
Rồi chè rồi sôi rồi trứng
Khá hơn nữa là gói bánh cúng
Bánh cắp rồi để cúng
Thì Sơn rất là quan trọng về những ngày lễ như vậy
Nhưng mà sau khi mà học học
Sau khi mà học hập kỹ càng rồi
Thì ba cái lễ đó không phải là ba cái lễ tránh của ai
Không phải là ba cái lễ tránh mà
Của những người đệ tử học
Giống như là dân gian mà ta tin tưởng
Mà trong đó chỉ có cái
Cái lễ vui lan
Cái rằm tháng 7 đó
Là nó trừng hợp
Mà cái trừng hợp này
Có lẽ là cũng thật gió kết hợp
Với
Như đạo giáo đạo gió
Ở sinh vật mà ra
Thành ra là
Lấy cái nhà kết hợp
Cái rằm tháng 4
Rằm tháng 7 3 tháng
Để cho nó kết hợp
là dưới cái tập tục lâu đời của Trung Quốc, của người Trung Quốc.
Chứ lẽ ra là kết hạ mà theo nâng mùa hạ của chú Ấn Độ thì nó là 4 tháng thôi.
Chú Ấn Độ thì 1 năm có 3 mùa.
Mùa hạ đó là 4 tháng.
Nếu kết 1 mùa hạ là mùa hạ đó là 4 tháng.
Nhưng mà rồi bận dụng, kết hợp để cho nó hù hợp với cái nguyện vọng của dân chứng của số 5.
Thành ra cái ngày lễ Bụ Lan nó tùng hợp với cái ngày lễ Trung Nguyên.
Thì thật ra cái lễ Trung Nguyên không phải là...
Đội Phật giáo không có yếu niệm là địa quan xá tội.
Không phải là Ngài xá tội vô nhân như người ta thường tưởng.
Nhưng mà đó là việc kết hợp.
Thành ra cái tập giám đó, cái phân tộc đó của Việt Nam ta thì có thể nó nguyên đời.
Vẫn tin tưởng, vẫn trứng quý ba cái ngày lễ hội thuận nguyên, chung nguyên và hạng nguyên.
Nhưng mà hôm nay là trường hợp với cái ngày này, tôi nhắc với các Phật tử,
Tôi nói ví dụ như vậy thì bữa nay có số Phật tử đi những chùa,
mà những chùa hoặc thầy tổ mà thường thanh cạnh lần rủi rạch,
thì các Phật tử đó có thể bớt đi nghe giảng để đi chùa mà mình thanh cạnh.
Rồi chẳng hạn như là số tư tăng ở này.
Có số tư tăng là tự nhiên là nghe cũng hay tâm năng mấy đoàn đây,
Mới nay là cũng ở nhà để mà cúng rằm, cúng lễ Hạ Quân.
Thì cái điều đó mà Phật giống lâu đời là không ai giữa gì mà sửa đổi giữa vàng đông.
Nhưng mà còn cái cúng mà cái lễ Hạ Quân, Thượng Quân, Tướng Quân, Hạ Quân như vậy
để mà cầu được cái suốt gì với cái ông thần thánh nào
Thì cái đó là người Phật tử thì phải học lại, phải hiểu kỹ lại.
Thầy nói cách khác là
Từ ra cái ngày lễ Trung Nguyên nằm tháng 7, nó có tương quan giống như cái lễ vua.
Còn như là Thượng Nguyên, như Trung Nguyên đó thì nó
Nó trắng ra là nó không có cái gì quan trọng và không có gì cần thiết cả.
Nhưng mà chẳng qua là các tập quán của các dân tộc lâu đời, Việt Nam đã ảnh hưởng Trung Quốc, mà Trung Quốc thì tập quán nó lâu lời rồi.
Cho nên là chính vậy thôi, chứ chẳng biết tốt không gì.
Còn Đạo Phật thì ngày nào cũng tốt, nếu cái ngày đó mình làm thiện thì ngày nào cũng tốt hết, làm thiện cũng đều có phước hết.
Chứ không nhất thiết là Thượng Quân, Trung Quân, Mạng Quân làm thiện mới có phước.
Nói lại thì là thượng quân, chương quân, hạ quân, hay là không thượng quân, chương quân, hạ quân,
nghĩa là hứng đạt hơn, mà làm những cái điều mà có cái tấm trách hại cho người, hại cho tất cả nhân quân, xã hội,
thì bất cứ lần nào nào cũng đều có tội, mà không cần phải giấu giếm gì, có giấu giếm cũng không được.
Ngày nào làm ác thì cũng đều có tội.
Còn ngày nào làm thêm cũng đều có hước, chắc chắn nhất thiết là phải 3 ngày.
Vì vậy cho nên là các hợp thể mà Kim học đạo rồi để ý.
Tôi nói ví dụ như là các vị mà muốn phán xanh,
không chân xuyên phán, ví dụ vậy,
thì ổng giới thiệu như là họ chờ cho Ngài làm
tháng Nguyên lận 7 lần, tháng 10 lần, tháng 10 lần, tháng 11 lần, tháng 12 lần, tháng 13 lần.
Trong khi đó, nếu mà ngày thường các vị mới thoát sanh thì các vị mua chuyên giá trị rẻ bằng phần ba. Ví dụ như vậy.
Rẻ bằng phần ba, thay vì là mình thoát sanh một trăm con của những ngày rằm thì mình thoát những ngày kia thì nó được ba trăm, ba trăm con. Ví dụ như vậy.
Cho nên cái vấn đề đó là các Phật nữ đấy nó như vậy.
Cũng như cái vấn đề anh trai cũng vậy, không nhất thiết là mãi ba cái rằm lớn mới anh trai, mà anh trai rằm nào cũng tốt.
Kể cả không hai rằm mà anh trai được là tốt không?
Bởi vì khi mà anh trai là mình không có đoàn bản khắc xanh, thì ngày nào cũng tốt hết, chứ không nhất thiết là chờ rằm nào.
Còn cái việc sám hối cũng vậy. Sám hối thì thường thường là
rằm ba mươi là cái Phật tử đi sám hối. Các chùa đến chùa sám hối.
Rồi lại có cái ý niệm quan trọng hơn nữa là rằm lớn là cần phải đến chùa sám hối.
Cái niệm đó các người Phật tử mà học đạo rồi cũng cần phải chỉnh đốn lại.
Sáu mỗi lần viết viết là phải ngày rằm ngày ba mươi.
Cũng như là không phải viết viết là cần viết trong những ngày rằm lớn, mỗi sáu mỗi.
Mà cái từ Sáu nói ở trong Đạo Phật đó là sáng kỳ tuyền, thương hốn kỳ hậu quá.
Có nghĩa là mình biết nhận cái sai, cái lỗi của mình
Trong những lần, những ngày, những tháng vừa qua mà mình làm những điều sai, những lỗi,
cái vì lương tâm, cái vì đạo đức.
Vì bây giờ đây, kể từ bất cứ lần nào mà mình nhớ lại, mình biết được
những hành động, những cái lời nói, những ý nghĩ của mình,
dù là nó sai cái với đạo đức, với vinh tâm, với lương tri.
Thì lúc bây giờ mình lầm văn lầm là mình không làm những điều sai cái
đi lương tâm, đi lương tri với đạo đức nữa.
Và từ đây, mình phát huy, mình làm những cái điều là loại mình, loại người, loại tất cả.
Đó là cái xâm hối chân chánh nhất,
và đúng với chân lý, và đúng với mục đích, cái yêu cầu của đạo Phật dạy như thế.
Thành ra là cái số đó cũng không có chiếc rằm hay đại rằm ba mươi gì hết, chẳng cần phải đại rằm lớn gì hết
Mà là ngày nào mà mình nhắn những cái sai lầm của mình, mình biết được, mình nguyện sửa
Và mình nguyện phát huy những cái điều tốt, điều lầm, lại mình, lại người, lại cả trại
Cảm giác là cái đạo Phật mà mình có học Phật kinh duy thì mình phải hiểu khác.
Còn không có học Phật kinh duy thì cái đạo Phật của mình là do của mình dân gian quá.
Nó viết thành được cái thông thục của dân gian.
Vì vậy mà hiện đại ba số người đệ tử Thật ở miền quê không có điều khiển học Phật.
Trong tâm tâm thì tự nhận mình là đạo Phật
Nhưng mà còn cái việc làm của đạo Phật
Thì toàn là cái việc làm bị dân gian quá
Theo cái tục lệ của một kinh tổng lâu đời
Mà nó không phát xuất từ cái tính tư kiến của đạo Phật
Vì vậy mà khi mà học đạo thì
Người đệ tử Phật phải chỉnh đốt lại
Cái tư tưởng, cái nhận thức, cái hiểu nhất của mình
Cho nên như là ngày 5 tháng 10 này
Nói đứt ra mình có
Cái tập huấn lợi đời thì mình sắp hư qua
Tà quả hay là mình có nấu chè
Trước cúng là sao, nổ nhà mình dùng
thì điều đó cũng có gì là sai trái, cũng có gì là đổi rỗi cả.
Nhưng mà còn cái vấn đề là cúng cho ai,
cúng để cầu quyện cho gì nữa thì cái đó đừng có,
người Phật tử không có làm vậy.
Ta gọi là cúng là kiếp.
Ví dụ như mình cúng Phật,
một chiếc chè, một bình bông, một nhé ngương
là tấm lòng của mình nhớ Phật.
Rồi mình cúng ông bà, cúng cơ bác gì đó.
Những người đàn ông này họ nói chính tôi cũng vậy thôi.
Tôi thì một cảnh hay ghê, cha mẹ ở riêng mà.
Là tụi tao đi cả hai ba cái xối rồi đó.
Đi đòi chè từ nhà của bà mẫu tôi nấu,
rồi đòi đi xuống cái miếng giường cắt những cái xối vậy đó.
Lẽ mà mình đem chè, xôi, cùi chuối, dung chuối tại chỗ rồi.
Rồi cúng như thế.
Thì cái cúng gì hẳn có lỗi gì hẳn là cúng ông bà, rồi gọi là kiếp, cô bác, rồi những người quá giản, thậm chí là có cái bà dọn bên gọi là đất đai nguyên thật, siêu mồ lạc bá, cũng cúng luôn trong những cái này.
Thì cái điều đó tôi đã thất rồi
Mà chính trong cái gia đình tôi
Ông thân sinh của tôi rất là tình thật
Mà cũng tin rằng là cái điều cuốn ký như vậy
Là có cái thước nhất kế nào đó
Cũng là gian sinh
Cũng là thất giá cho được mình yên khỏe
Trong gia đình vậy
Nhưng mà thật sự thì khi mà tôi học thật rồi
Thì cái điều cúng là không có bác đâu, như tôi nói đó mà
Cứ cúng là sao, mình ăn thì sẽ có mất đi đâu
Nhưng mà còn đem cái cúng đó
Để bệnh thân khứa, bệnh giá dân hết
Thì cái đó không phải
Không có đem lại cái kết quả dĩ nước của mình
Mà cái kết quả mà theo ý muốn của mình là
Chỉ có do linh nhân quả mà thôi
Chỉ có làm lành thì mới có được cái thứ 3 tốt
Còn hay làm ác thì là cúng kiếm dân sinh
cỡ nào đi nữa cũng không đem lại sự quán gì.
Đó là cái người Phật tử mà gọi là
chính suy kiến là bài học như vậy.
Thành ra từ lâu lắm rồi hôm nay
chỉ có được tôi gặp cái việc mà
chúng cái rằm hạ nguyên, cái rằm lớp
mà tôi nói qua vài điều
để các Phật tử để ý như vậy.
Tương đối tôi nói vậy
nhưng mà cái rằm, bởi vì nó ăn sâu vào
không thích cái tiềm thức của một dân tộc mà. Thành ra là tôi nói thì tôi nói như vậy.
Nhưng mà chính cái thách của tôi là cũng phải mua cái cây mới.
Rồi cũng mua cái bình hoa mới. Thức là cúng, gọi là mình cúng Phật, cúng ông bà cho nó đẹp đẽ, bàng hoàng.
Rồi sau nữa thì mình cũng thưởng thức cái đẹp đó. Và tất cả những cái cây đó đều thuộc về Phật mình hết trơn.
Thế vậy thôi. Cho nên là tôi nói cho họ tưởng ít để mà
Đừng có đặt những vọng hỏi mơ tới Thượng Giang xin cầu nguyện
Chứ còn như là cái tập lắng lâu đời đó mình làm không có gọi là xấu trai gì hết mà cũng còn đẹp nữa thôi
Để tỏ cái lòng mình nhớ Phật trào rồi, rồi mình nhớ ông bà cha mẹ
Mình nhớ những người quá giản trong thanh niên thì là có tốn gì vậy cũng không sao
Nhưng mà đặc biệt là không có cái việc mà cầu mệnh Giáng sinh là theo cái ý muốn này cả.
Mà vấn đề tốt xấu là luôn luôn mà ghé trong cái tư tưởng là thể ác.
Mà thể ác thì nó được cướp hay là được quả là do thể ác chứ không có do cái tư tưởng.
Bây giờ bắt đầu vào trong cái ngoại học.
Để hôm trước ta học được vấn đề, vấn đề của chủ đề là mật là đối tượng thân diệt của tâm.
Còn cái tâm của ta nó biểu hiện qua cái tấm thấy. Nó là cái chủ thể thân diệt nhập.
Thì chúng ta có sáu thức này, chúng ta có sáu thức, nhãn thức là một ở trong cái, nói cho đủ hơn là tám thức, nhãn thức là một ở trong cái tám cái thức,
Gọi là bác sức tâm nguyên.
Tấm thấy thanh cảnh trái suốt nhiệm hồi,
vì nó cứ phơi cằn cẩn, nó chỉ là phơi cẩn với tấm cảnh và nguyện lượng.
Cho nên sở bắn cho thấy vết không có tội lỗi gì.
Nói chung là tính thấy, tính nghe, tính ngửi, tính ngớn, tính sức, tính biết của con người, của mọi người chúng ta
Không có tính nào có tội lỗi gì hết
Bởi vì là cái nản chất của nó là hiện lượng
Mà hiện lượng có nghĩa là thấy là thấy
Mà không có vấn đề thương ghét
Không có vấn đề phân biệt tốt xấu, không có vấn đề hờn vua hại quý.
À cái tánh đó là hiện lượng, mà hiện lượng nói chắc là cái tánh đó là vô ký.
Còn khi mà nó bước qua giai đoạn thứ hai mà không có phân biệt, cái đó là thuộc về tỷ lượng.
Tỷ lượng mà mình nhận biết nóng thì là gọi là thiện, không thiện.
Và cái tỷ lượng mà mình nhận biết, mình suy đoán sai lầm, nó thành ra ác.
Cho nên là cái hiểu biết của bác sức tâm dương,
mà cụ thể là sáu chút trước ta coi bà cái tấm mà thật sự ta nhớ, tấm thiệt, tấm ác và tấm vô ký.
Vì vậy mà trong khi mình nói chuyện với nhau đó,
Nghe một vấn đề, mà nếu mình nghe mà mình kêu tới cái lời nói của người ta, mà mình nghe mình nhận đúng cái ý của người ta, mình không có sai lệch, không có chuyển tạc gì hết, thì cũng có câu nói như vậy mà mình nghe nó thành ra cái câu chuyện vui vẻ, nó xây dựng.
Thế vì là cũng từ cái nghe đó mà nó thành ra cái câu chuyện vui vẻ, thành ra cái câu chuyện xây dựng với nhau, nó quan hệ với nhau.
Nhờ lại trong đó có một người cũng nghe câu chuyện như vậy, mà nghe với một cái ý niệm không thiện cảm.
Cho rằng người ta dự ý gì đó, méo mó đâu như mình, sinh ra không thiện cảm.
Thế vì là tổn trong một câu nó nói như vậy, mà cái người mà nghe như là lời đó nó có méo mó, mà nó có phiên tạc mình đó à.
Thế vì là những câu nói đó mà nó sinh ra nó gọi là ác tấm.
Còn có người thì nghe mà rất là vô tư, nghe mà không thấy những lời nói này có gì thì đảm lắm.
Cũng như lời nói này nghe cũng không có gì khi mà an.
Nghe nữa mà nghe nữa mà vui đâu. Thế thì là cái nghe đó là cái nghe vô ký.
Vì vậy cho nên là tâm xác thích
Nó biểu lộ ra có ba tánh thiện hạt vô ký
Mà cái điều này là cái điều khó khăn
Các Phật tử tự để ý cho tôi khi mà mình đi chơi, bè bạn
Rồi tụ hợp lại 5 người, 10 người ở đâu
Tôi rất là sợ về cái vụ này
Có những người thì tôi nói cái câu nói đó thật sự không có ý
Không có ý là nếu có
không thấy là xương tạc, chọc, đâm chọc ai.
Ý vậy mà có người có cái mặt cả cái gì duyên trong lòng của mình
lại nghe cái câu đó thành ra là câu mé vé và đâm chọc,
coi như là nó xương tạc mình.
Rồi tự sanh ra cái tự ti, rồi tự quên, rồi tự khổ, rồi tự ly gián, không còn mất hiện nữa.
Như vậy thì có những người nghe cho tôi nói như vậy lại tâm mắt ở cái điểm nào đó là không có quan hệ.
À thế thì là còn có những người người đó thì nghe thấy chẳng hoặc là nói gì tôi vui vậy thôi mà chẳng có thấy có gì tâm mắt lắm,
mà cũng chẳng có gì thấy nó là ai có ý cho nó thì tạm bệnh.
Cái gì là tấm thiện, tấm áp, tấm điều khiến ở trong cái hành ngài, cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nói, cái thích, cái biết của mình.
Vì vậy cho nên thành thật là tôi nói với các Phật tử nha.
Khi mà các Phật tử mà hồi hộp lại mà từ 5 người trở lên đó,
thì thành thật mà nói cho hồi hộp đi.
Khi bắt là tôi hồi hộp.
Cơ hội là việc tin hỏi rằng là có người nào nói, nói rất thật thật mà hẳn có nhân về, nói tịch ngôn mà.
Mà trong cái tịch ngôn đó thì là có người về là qua hữu, qua nhân, qua người, qua thật.
Thế là người ta hiểu bằng cái tấm chất vô trí của lời nói.
Có người lại nghe có những cái tên mà tấm nắp,
mà phát khởi luôn rồi, thì đó là người đã nghe việc không diễn ra là cho bằng thiện tấm.
Cái lại có người nghe dư dư câu nói đó, có nói động tới ta.
Nghĩa là nói múc, nghĩa là xóa xỉa người ta hết.
Thế này là không ra buồn.
Cho nên là bây giờ thì bây giờ sẵn ra nhà rằm mà mình nói thật đi.
Tôi có làm tự cười rồi, chứ không phải tôi không có làm tự kì.
Mà tôi sợ quá trình quá đổ.
Hãy miễn tậu họ là tâm bảo là không có cái bữa nào kể cả phút rằm nha, phút rằm lớn nha, cũng có này nha, cũng có mạc hổ, cũng có ưu bi thiềm muộn hả tổng.
Kể cả rằm lớn chứ chưa có nói gì rằm nhỏ, rằm nhỏ thì thôi đâu, nó còng lưng chạy lên.
Thì rằm lưng này dày đặc, rằm lớn mà cũng dám, dám cho rằm lưng như thường.
Cho nên là tôi thử thêm cái giảng dị mà trùa truyền tôi không có làm cái gì nhiều cũng có bài rỗng là vì là tôi sợ cái đó.
Tôi biết rằng là hai nhóm đại họ có từng là ba người sở đư, mà càng vâng thì càng dễ tâm ra cái hữu lầm nhau.
Mà hữu lầm nhau thì một câu nói nghĩa là, cha tôi, tên tôi nghe rất là bình thường.
Nhưng mà người ta có thể buồn nhau được.
Vì sợ cái đó mà tôi không dám khổ chịu lẽ là
Cứng quái hay là hối hợp này kia này kia là tôi sợ là tôi sợ thế nào.
Sợ cái mà mình tối hành, mình tối trị cái cuộc như vậy là vui.
Nhưng mà nó tốt rồi nó lại là
cuộc vui những ước vô tầm nào hay vui vẫn là nhân chát sầu.
Mình tối hành mình làm vậy vui nhưng mà không ngờ là nó là nguyên nhân của nguyện nguồn của ưu bi đó.
Vì vậy mà tôi giờ giặt lắm.
Giờ giặt lỏng hỏi gì? Giờ giặt để mà tránh những cái đó.
Còn ai mà không được giặt như vậy là luôn luôn là bị
xe phạm vào con con đường đó, chứ không có chạy mãi nào khỏi.
Cho nên là nói thì cũng cảm ơn các Phật tử mà có lòng thương tôi đó.
Cho nên là có những cái lúc, rồi cũng mốt, trước là phải thăm,
cũng to biểu lộ tấm lầm dưới mắt.
Thành ra là cũng đáng đối thức này khi họ cấp đỉnh 5 người, 10 người vậy.
Nhưng mà trong cái việc mà làm như vậy là tôi rất là dễ mệt, tôi gian gái.
Bây giờ bắt kia lúc đó tôi đã gian gái thôi à.
Gian gái cho làm sao mà trong cái đứa vui này nó vui trọn vẹn.
Mình có cái hiểu mà mình có thấm như kia mình.
Hiểu vị trí là được, hiểu thiện tách là tốt rồi.
Mà nó hiểu cái nhạc hiểu ác tách.
Ác tách nghĩa là nghĩ mệnh người ta.
Đốt méo chứ bạc mình thì chứ nỡ tránh cho buồn. Về đó không thích.
Vì vậy mà các thầy tử cũng nên để ý cái này.
Cái này là thức hoa thôi.
Ta dạy mình mặc, mặc, mặc, vô hãm thầm tiên tùng hỡi đất.
Yên lặng đi, yên lặng đi, lặng thêm đi.
Không biết bao nhiêu giờ thì vị Thần Tiên từ lên cái từ yên lặng đó mà được.
Cho nên là nói qua từ theo cái đối tượng mà nói.
Còn nếu như không có đúng đối tượng mà nói thì đừng có nói.
Chỉ bằng vô ích chuyên ngôn mặc ứng thiết mà bất trang trí sự mặc dẫn dư.
Những cái lời nào mà thấy là nó không có lợi ích cho nghe
Thì mình đem ra chỗ công cộng.
Cũng như cái việc làm nào mà nói nó có liên quan tới cuộc sống của mình,
thì mình đừng có gia nhập và xâm phạm vào cái việc đó.
Lại nói nào mà không có lợi cho nhau thì không cho nói chỗ công cộng.
Chứ nói để thành ra thiền thức thì mình lỗi lạc thôi.
Đấy là cái kinh nghiệm bản thân. Rồi tôi cũng nói lại cho các Phật tự lấy ý của mình.
Các người thấy đó, tôi nói việc gì, tôi giảm nói việc sao phát triển hết.
Có lẽ nói hoài được hoài, vì lợi tài để nói được đó.
Nhưng mà ngoài cái trường hợp mà tôi cần nói để mà
trao đổi những kinh nghiệm cho các Phật tự, hướng dẫn các Phật tự đó.
Tôi không có nói nhiều đâu. Chứ không phải lúc nào cũng nói.
Nếu mà lúc nào cũng nói, mà nói theo cái kiểu mà kinh tế nghĩa như đại thờ này mà gặp đâu cũng nói, gặp ai cũng nói,
mà lúc nào cũng nói đó, là tôi không còn sống nổi trong đời này đâu.
Là vì chẳng mấy người nghe và cũng chẳng còn bao nhiêu bạn, không dễ gì kiếm mạng đâu.
Trong đó kể cả bản xuất gia với nhau nữa cơ.
Vì vậy mà, không phải lúc nào mình cũng nói.
Mà cái điều đó là kinh điển Phật cũng nói ra.
Có một cái thứ kinh điển, kiểu như là
Chưa nút thời là không nói,
Không nút đối tượng là không truyền.
Chứ không phải là lúc nào cũng nói.
Vì vậy mà, người đệ tử Phật chúng ta
Học Phật rồi là cũng nên về nhận về cái đó.
Sáu thức tác động vào sáu trang để hiện ra thành sự nhận thức của con người.
Nếu gọi nhận thức của năm chức trước là tấm cảnh,
Nghĩa là những sự vật có bản thất cụ thể, rờ mó, cầm, nắm được, gọi đó là vật.
Ta có cái hệ thống của năm kích luật, ta gọi là tánh cảnh, hiện lượng, thông, vang, tấm.
Cái đối tượng hiện thức của năm kích luật là tánh cảnh, tức là cái cảnh.
Đây là ví dụ như vậy, cái mắt mày nhìn cái bệnh hoa ra này, thế thì cái bệnh hoa này là một thứ
vật tích cầm nắm được, rờ mó được, màu sắc thấy được, không biết được màu sắc của nó.
Thế vì vậy cái bệnh hoa này là cái tấm cảnh, tức là cái cấm đối tượng của con mắt của mình.
Còn như là cái lỗ tai của mình, khi mà nghe là nhất định là phải có âm thanh, âm thanh gì đó, thế thì âm thanh là cái tánh chánh đó, tức là cái chánh mà nó có cái tính chất gì đó nó làm cho là cái lỗ tai của mình chứ không được.
Lửa mũi thì mũi là quyết định là phải có vị hương, lửa mà nếp thì quyết định là phải có vị mặn lạc chua cay.
Thân thì quyết định là cái cẩm của nó là phải là nóng lạnh, trơn nhám, nặng nhẹ.
Thế bây giờ nằm cái tức khớp mắt cao mũi lửa thân, cái cẩm của nó xúc đối phải gọi là tấm cẩm.
Còn cái sự nhận biết của mắt, tai, mũi, lửa, thanh, tôi gọi là hiện lượng, cái này tôi nói nhiều rồi, hiện lượng nghĩa là nó không có phân biệt gì cả đâu.
Mắt, tai, mũi, lửa, thanh, tôi giai đoạn mà mình để biết sát na, tức là cái sát na đầu tiên, sát na là phần kiểu tôi có thấy, tôi có nghe đầu tiên là không có phân biệt gì hết.
Thế thì khi mà ta thấy ta nghe cái nửa cái nửa cái chút mà phân biệt đó là ta thấy khi nghe cái nửa cái nửa cái chút nó nó cầm cái lưỡi thân.
Mới trần ra cái phân biệt được biết.
Này cho nên ta gọi là năm cái chút trước là hiện lượng.
Thông tan tấm.
Mắt tan mũi lưỡi thân.
Thấy nghe nửa mấy chút nó thông ra mặt.
Và tấm tức là thiện. Tấm thiện, tấm ác, tấm hối ước. Như tôi vừa nói hồi nãy.
Thấy. Cùng một cái thấy không mà người thì thấy cảm tình, người thì thấy ghét, người thì thấy không thương cũng không ghét.
Thế thì là ba cái tấm như vậy.
Nghe một việc mà người nghe có cảm tình, có tâm mắt.
Người nghe thấy phát chán phát ướt, người thì nghe không có chán ướt mà cũng không có tâm tắc được cái gì.
Quý vị cứ nghe, đó ta gọi là cái nghe không có ba tấm.
Ngửi cũng vậy, ngửi thơm thì chê, ngửi hôi thì chê, ngửi không có thơm không sai.
Đây là gọi là vô ký tấm đó các bạn.
Quý vị là nếm sốt vào bước cũng vậy.
Đây là không tan tánh, mắt sai, mũi rửa thành, không có ba tánh, vừa có thiền, vừa có ác, vừa có vô, có điều kia.
Vì vậy cho nên là trong khi mà tao nghe, mà tao xâm ra những cái thấy ngửa nói không biết, mà xâm ra những cái chết,
những cái chán kê, những cái bực lọc như kia là cái đó là tại vì tao nghe, tao thấy nghe nó là tao sử dụng cái ác tách.
Nó bỏ mất cái thuyền thất của cái thấy cái nghe cái ngửi cái nói đi.
À, mà hằng ngày quá trình người ta sử dụng cái cách ác ra.
Cho nên là thấy xong là bực bội, nghe xong là thất á, ngửi cũng là bực bội.
Nến xuống bếp đề là không bằng lòng.
Thế vì đó là cái hình ảnh xấu nhất của cái năng tranh đó,
cái mắt tai mũi dưỡng thanh đó.
Trên khi thật sự của nó có tính hiệu.
Thấy tốt nhưng không ngửa tiếng, nghe nghe tốt nhưng không ngửa tiếng, gửi bếp bếp bếp cũng vậy.
Vì vậy mà bác trai như lễ hình, tội mà không có tội.
Vì nó có tác dụng mà, cộng với cái tác ngơ ký, nếu là tác ngơ ký thôi, cũng không có tội rồi.
Mà nếu mà mình nghe, mình thấy, mình nghe, hỡi hết chút biết mà mình chỉ xây dựng cho nó trên cái công viện văn hỷ, vui vẻ, thân thương
Thì nó thành thánh quân rồi
Cho nên là hàng A-la-mất, hàng Bồ-Tát về cứu Phật
Nó thành Phật rồi, mắt, tay, mũi, lưỡi, thanh niên vẫn còn nguyên đó chứ
Nhưng mà kể ra người ta sử dụng một là tấm buộc y, hai là người ta sử dụng về tấm thiện
À, vì vậy mà thành Phật, thành Thánh, thành Bồ Tát.
Còn phần thứ của chúng ta là thấy nghe, ngửi, nói chút biết là ta sử dụng về cái tánh bất ngửi,
cái tánh bất mãn, cái tánh thiền mộng nhiều quá.
Ví dụ như tôi nói, cũng đồng thời nghe một câu nói mà tối nay tôi tự thấy mình là câu đó có nói mình,
có thiên tạng mình, chứ không phải là tại mình sử dụng nó.
Rồi sáng ngày tui có đọc lại những câu hỏi, có câu hỏi học tử yêu cầu thầy dạy dùm cho làm thế nào không diễn từ kham, thanh, chi, mạng, duy.
Cái này thì là tôi kinh hóa rõ các Phật tử cũng đừng có hỏi thầy nào hết hả?
Dầu cho các vị có hỏi Phật nữa. Thầy Phật cũng để cho các vị, ví dụ như vậy nó tham thì bỏ tham đi.
Vì vậy thôi, việc gì là vậy đó.
Tôi nói ví dụ như bây giờ, mình muốn đường đó hả?
Mình gặp được cái một chữ vàng, một cái thêm vàng,
người ta làm góp.
Mà cái vụ lượm vàng này là nhiều khi lượm giành giả mà đưa giành thiệp cho người ta,
các vị đọc báo biết rồi đó nha.
Nên lượm vàng cho người ta làm hết.
Giả đòi làm hết vàng, hồi đại giờ nó có cái lưu manh vậy đó.
Giả đòi làm hết vàng để cho mình lượm.
Lượm mình lấy rồi thì vừa bỏ cuối rồi chia xong thì có người lại nói
Nãy anh chị lượm được vậy là cái đó phải chia với tôi.
Còn bằng không tôi phát hiện cái này là sai đó nha.
Thế là cái người lượm được cái khâu dạng năm chữ này lại rút hai cái chữ của mình dạng thiệt ra.
Chưa cho cái người mà nó đang đặt cái điều kiện chia ra.
Rút hai chữ của mình đưa ra làm mình giữ cái khâu này năm chữ ra.
Thế ra quay lại coi kỹ là cái khâu này mình thao.
À báo rằng nhiều lần cái chữ đó lắm rồi.
Mà những cái to mà lừa đảo đó nó giả đò là nhất dạng.
Để cho mình lượm được cũng thứ mười của nó rồi.
Rồi lại đặt cái điều kiện phải chia.
Chưa phải nói là cái người làm giàn là rất là giàn, không phải là nhập hiệp người là 3-2 trí, còn mình thì 3 trí, bởi vì mình có 3-2 trí hiệp rồi, mình còn 3 trí cộng với 2 trí cao trên đó là 5 trí, mình chỉ thấy sâu 5 trí, 5 trí giàn nhẫm.
Thế vì vậy giờ là mình học cái cách
Học cái cách là như người ta
Mà là vài ngày của mình đã lập rớt
Rồi mình đừng có lượm
Mà nếu có lượm thì lập hết
Tôi đừng có ý là không bao giờ lấy của người ta
Đừng có lấy
Nếu cần vui người ta được
Thì cho người ta lại
Bằng không đó là mình vui cho chính quyền
Yêu cầu năng báo
Yêu cầu là
Phát thanh gì đó
Để mà đến những cái của này
Cái gì là như vậy là mình từ cái tấm thoát của mình đó nè
Mình phải từ thôi chứ là đâu có làm gì được
Mà mình từ được cái tấm thoát như vậy là mình không bắt thối
Cái kiểu mà như tôi vừa nói mà mình lấy dạng thuộc
Mà mình đổi cái khâu giả này
Trước mắt là rõ ràng là mình không có được vui được cái đó được
Cái gì là bấm vào từ cái này đó
Kinh nghiệm bản thân đó gì là cũng do cái gió dịch của gia đình
Dòng họ một phần
Rồi một phần thì lưng lý đạo đức của xã hội
Của nhà trường đào tạo một phần
Rồi một phần nữa thì mình nghe
Học học
Học đọc sách thánh nhuyền
Thì
Ba cái hiểu biết như vậy
Lưng lý giáo dục
Của xã hội
Và cái truyền thất của ông bà ca mẹ dạ dỗ
Và học theo những giáo lý của đạo
Của tôn giáo của mình
Chứ gì là mình việt trừ cái tham tộc mà tự mình việt thôi.
Cũng như với gia đình của tôi, tôi không thấy mình là đi đâu mà đi về mà
sắp trở thành một cái cái vừa.
Mình lệnh nó như cô ấy nói đúng đó.
Mình lệnh sắp về là hỏi ở đâu, bây giờ là ở đâu.
Là sắp về là bị đòn rồi.
Là hỏi sắp nên trả lại cho nó học.
Cái món đồ chơi mà mình thấy chơi nên về, cha mẹ hỏi cái làm gì có món đồ chơi này
Mà cha mẹ không có lựa chọn mà mình có món đồ chơi này, có nghĩa là mình đã cắt qua đó
Nhưng mà lấy cái đó là một đồ ngay tức khách rồi phải trả lại thôi, phải thanh thách, phải trả lại
Cái gì là cái lối vượt của gia đình ảnh hưởng một phần
Rồi mình học kinh, học sách giở, tác nghiệm một phần, rồi nhà trường, lưu lý, xã hội, đạo đức, kinh dạy một phần
Cái tham đó là mình phải tự mình việt thôi. Tại mình quá giả cái tham, mình hạn chế nó. Phải tập về.
Nhất nga phải có gọi là nguyên thú nghĩa bất do, dịch thú nghĩa bất thủ.
Người thú nghĩa, người không có trầm, không có nghĩa, người không tốt là không làm bạn cho những người đó.
Còn cái mạch, cái đồ còn dùng, mà thứ nghĩa là người ta không dùng.
Còn trong luật sư Nhi Dục Mạch thì có câu là
Giàn bạc của báo sẽ phải giật nhỏ như là cái ớt tận hành người ta không cho, không lấy.
Dầu là giật của quan, của dân, của tất cả mọi người này không lấy.
Cái câu trách này gọi là Ninh trự đoạn thủ bất thủ như này chẳng hạn là chọc cái tay này chứ không lấy của quấy.
Thế bây giờ mình học vậy đó, mình học giáo lý vậy đó, học kinh vậy đó, học luật vậy đó, học linh lý vậy đó, rồi là mình phải tự sửa thôi, để mà ngăn chế cái tham đó nè.
Còn cái sinh cũng vậy, cái sinh thì cũng học Phật vậy, tại mình chưa học hết.
Mọi người sinh được hết giỡn, Phật cũng vậy nè.
Cái sinh mà nếu mà mình sinh là tôi đốt, đốt trái mình vừa đốt, mình lỗ lã trước nhất.
Mình đổ lá thức nhất, thậm chí có người gì nóng giận quá mà bước áp tăng lên rồi đứt mạch máu não, chết người cũng có mạng, là tại vì cái xanh này.
Thứ gì là mình nghe cái đồn hướng vừa rồi á, thì bây giờ mình học hạch rồi là thân là một cái thứ, một cái tâm đọc đó nè.
Thứ gì là mỗi lần nó dẫn lên đó thì là mình nhớ thật.
Mình nhớ thật rồi mình hạn chế nó bớt đi 50%, 60%, hay là hạn chế ban đầu thì 20, 30%,
rồi từ tay mình đôi dưỡng cái thân đó, mình dưỡng nó lên thôi.
Mình biết là cái thân là nguy hiểm.
Bởi vì Phật dạy giống như là mình cầm cái nút mà mình muốn đốt, mình cầm một quả rơ mình đốt, một quả rơ lửa rồi mình đưa quân cho người ta đó mà
Thì là trước hết là người ta chưa cháy mà lửa cái cháy mình trước mà
Mình ngậm máu làm hưng người ta để cho người ta vô đó mà
Nhưng mà cái máu này chưa có vô người ta
Chưa cháy người ta thì người ta phải cất tay néo
Mà bản thân mình ngậm cái máu đưa ra tới trước rồi
Cho nên là những cái giận dữ đó, thì chỉ có cái là mình học kinh như vậy, mình nhớ dân bà kinh như vậy, rồi mình kinh nghiệm bản thân coi có phải mình giận dữ là mình lỗ, mình triệt hòa hay không.
Mình rõ ràng thấy mình giận dữ là mình triệt hòa, nóng nải căng thành kinh và bánh rãn tâm hồn và thậm chí giết óc cao là bị đứt trị máu luôn đó.
Thế vừa là vừa là cái niệm đó mà. Thì là những cái lúc mà nó buồn buồn là mình nhớ Phật, mình nhớ Phật, mình nhớ Phật hoặc là mình tập những cái lời công, nói gì chưa được, nghĩ cái làm gì chưa được thì mình tập nhức khe, lặng thinh nhớ được.
Rồi từ từ đó là nó vừa qua nó dịu bởi vì nó là cái loại khách trầm, thuyền áo là cái loại khách trầm nó đến rồi đưa cho nó mở lên.
Vì vậy mà, nếu mà nhức khe được trong một cái thời gian là 5 phút, 10 phút hoặc là càng hơi càng tốt hơn là tự nó tan mất hẳn.
Thế thì cái trách trừ tham tranh thiên mạng như là do mình chứ không có do ai khác hết.
Chỉ có cái là nhớ Thật, nhớ Bồ Tát, nhớ các vị Thánh Hiền.
Rồi mình có giải không? Tự mình có giải chứ không do ai khác.
Thôi đừng rời câu hỏi như thế.
Cho nên tôi nhắc với đại chúng là ta học hành.
Nhưng nhớ đừng bao giờ làm cái mục tiêu đó.
Là giáo lý của Đạo Phật toàn bộ là dựa trên nhân quả.
Cải tạo vô minh thiền não.
Để được có sự kinh an, sự giải thoát, sự tập cảnh của nước bạn.
Mình phải mình cải tạo, chứ không do người ngoài được.
Mình quý thật, mình kính Bồ Tát, kính Tư Hiền Thánh Tăng.
Mình phải kính như là Bồ Tát làm tôn kính mà mình nguyện đưa theo con đường của các Ngài đã như.
Vì các Ngài cũng là người, mà hiện giờ chúng ta cũng là người, mà các Ngài đã thành được A-la-hớn, thành được Bồ Tát, thành được Thật.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Vì nó đã việp qua cái đạo lý nhân quả thì Phật và Bồ Tát không bao giờ chấp nhận việp qua cái đạo lý nhân quả được.
Người làm ác không thể cầu nguyện được gì hết. Làm ác là phải vấn lý quả hết thôi.
Còn người làm thiện cũng không cần tâu thổ gì hết. Làm thiện tội lương hết đó.
Kê cư quả báo lạc.
Cho nên là thiện ác chỉ báo như ảnh tùy hình.
Mình làm thiện hay mình làm ác, cái võ báo nó trả lại cũng giống như cái bấm nó theo cái hình vậy.
Thế cái hình mà thắng thì là cái bấm nó ngay, mà cái hình mà nó cong, nó cóc kia,
thì cái bấm nó cong queo, nó dại dò.
Vấn đề thiền ác nó cũng như vậy thôi. Chứ không có thể mà cầu cứu ở Phật, Bồ Tát gì được cả.
Còn như hỏi tôi thì là, đó là tôi cũng lấy cái lời của kinh của Phật,
Của Đồ Pháp đó và Chủ Nhất Các Chỉ Thôi.
Giờ tới cái đoạn này là cái tấm thấy không có lớn nhỏ, không có nứt nối gì nào.
Ông An-nang thưa đàn, mà cái tôi, nếu cái tấm thấy là tôi, không phải ai khác.
Khi như ai giờ coi trên tướng viện, tướng viên vương, mặt trời, mặt trăng cùng lúc thấy khắp cả või ta bà khi trở về định xá thì thấy khuôn đất vào lan.
Đến trai đường chỉ còn thấy giới hạn của một căn phòng.
Mà cái con nó cảm thấy nếu cuối cùng một cõi mà nay ở trong cái nhà thì tôi thấy bọc giam thầm. Vậy
thì nó cảm thấy lớn nó rút lại thầm nhỏ hay là do tồn nhà nó ngăn chặn mà làm cho nứt đoạn. Điều đó
sinh Phật từ lưu kỹ dạy. Cái đoạn này phải nói rằng là rất là sâu khắc. Mà muốn hiểu cái này là
phải có thời gian đọc kỹ được nghiên cứu và phải là tư duy bằng thiền quán nữa thì mới thấy rõ ràng
Phật bảo rằng An-an tất cả các hiện tượng xa rành lớn nhỏ trong hoài của thế gian bờ thuộc về tiền tầm.
Ông Vân An nói một lần là có thấy nó có giảng ra hay là nó rất lạ.
Có thấy với bếp cấp cùng, bổ biến, bí niu sân, tất cả đồ ngon.
Đặt cái đồ ngôi thì cái dung tích vui không nó vui. Mà để cái vật tròn thì cái dung tích của vui không nó tròn.
Nếu như nó vui không, không vui, không tròn thì chỉ cần bỏ đi những cái đồ khí mảnh ấy mà không cần có cái ý nghĩ phải loại bỏ cái thứ vui tròn của vui không.
Như là ông nói khi vào phòng có thấy bị rút lại hay là bị giấc nhà ngăn kích, nghĩa đó không giúp.
Nếu vào phòng nhỏ có thấy bị rút lại, vậy thì khi mà trong xa thì phải cố giãn nó ra hay sao?
Nếu vài nhà bị giấc cho cách đứt thì khi mà trôi một cái lỗ nhìn ra các thấy là phải có cái lưỡi nối không hay sao?
Cái đoạn này, cái lý luận này đó, nó rất là thịt tiến chứ không phải là nói cái chuyện khó hiểu đâu.
Nhưng mà tôi nghĩ rằng là mình ở tại nhà mà không có thị giờ nghiên cứu mà không có cái thị giờ để mà tư duy
Thì các vị thấy cái đoạn này làm như nó không có quan gian về cuộc sống của mình.
Cái kỳ thật là nó hay dữ lắm đó.
Ở đây mỗi đoạn nó giải thích ra.
Giải thích về
Cái tính thấy đây là nó đã thấy cái kỳ thật là nói thấy nghe gửi đến xuất biết của ta.
Muốn nó bao trình khắp cả vũ trụ, cho nên là nhớ rằng là nó có cảm thấy là đại biểu cho cả cái nghe, cái ngửi, cái muốn, cái chút, cái biết.
Cái tấm thấy là nhìn ra tới cả trăng cả trời, nhìn suốt lên trời, lên mặt trời, mặt trăng sao, thì cái tấm thấy nó cũng thấy xa như vậy.
Mà khi mà vô trong một cái giảng đường như thế này thì nó thấy hẳn như trong giảng đường.
Nếu mà vô trong một cái phòng nhỏ nữa thì cái tấm thấy nó lại cũng ở trong cái phòng nhỏ nữa.
Thế vì là ông ai đang nghi rằng cái tấm thấy, nếu như vậy thì cái đó, cái tấm thấy của mình nó là rộng lớn hay nó là nhỏ?
Nếu nó nhỏ thì là thấy trong cái viên phòng thôi, có chừng mà ra ngoài thấy xa thì làm sao nó thấy được?
Thì Phật có sai thị cái vấn đề này là cái thấy nghe ngỡ nến chú biết là nó là cái biểu hiện của tâm
tánh của mình. Mà tâm tánh mình là vốn là nó khắp cùng cả Pháp giới đó. Chỗ này là cái chỗ rất là
khó hiểu đây nè. Đức Phật biết rằng là cái thấy nghe ngỡ nến chú biết của mình nó khắp cùng Pháp
hư không nó khắp cùng Pháp giới vậy. Chẳng lo là, chẳng lo là cái hư không đó mà mình để lên một cái, cái ni như thế này, thì hư không nó phát động, nó hiện vào ở trong một cái ni,
một cái cấp như thế này, nó là nó không còn. Còn để vào trong một cái ni cao như thế này thì hướng sông nó có cái chuyện sau.
Để vô cái độ vương, cái độ tròn, nó lớn, nó nhỏ, cao, thấp là tùy theo cái vật. Nó lớn, nhỏ nhưng còn cao, thấp. Còn hướng sông thì lúc nào nó cũng sẵn sàng có.
Cái chỗ này là cái chỗ rất là khó hiểu về lại chung ý đó nè. Nói chung là đã tánh thấy, tánh nghe, tánh thử, tánh nếp, tánh xuất, tánh viết ra. Đều là khắp cùng đó. Chứ không phải là vô trong nhà thì nó thâu hẹp lại đâu.
Không phải là khi mình nhìn ra rộng là phải nói ra đi, phải kéo ra đi. Vậy là có không?
Mà là khắp cuộc pháp giới.
Cái gì là muốn hiểu cái đoạn này?
Học học hiểu cỡ như tôi vậy là muốn hiểu cái đoạn này là tôi phải lấy cái khúc ở sau.
Cho nên tôi bổ cái khúc này.
Cái khúc mà các bạn tính, tính sắc chân không, tính không chân, chân sắc thanh tịnh, bản nhiên, châu biến, pháp giới, tùy chúng sanh tâm, Ấn Sở Chí Luận, Tuần Niệm, Pháp Hiện.
Sắc, sắc tức là màn bạc đó, là không.
Cơ thể đó là không. Rồi cơ thể đó là không đó. Chính là cơ thể là không đó.
Nó từ cái duyên mà nó sanh ra sắc. Cho nên cái này á, vấn đề sắc không không sắc á,
phải tự nhiên giữ lúc đó. Từng rồi có một cái câu hỏi,
nhờ giải thích về vấn đề sự sự vô ngại, sự sự vô ngại pháp giới.
Vấn đề này, Đại Phúc mới hiểu là
vấn đề sự vô ngại pháp giới mà câu hỏi đó là nó có kinh doanh với cái vụ này.
Kinh Quang Nguyên người ta đi ra nào, 4 cái chức mà tu theo kiểu Quang Nguyên đó, nó bằng lý Pháp giới.
Rồi sự Pháp giới. Rồi lý sự Pháp giới. Rồi sự sự Pháp giới.
Nói chính xác là Pháp giới nó có việc lý.
Trong Pháp giới này này, có 4 cách nhìn. Một là nhìn việc lý.
Hai là nhìn việc sự.
Ba là nhìn gọt lại lý và sự.
Bốn là nhìn Pháp giới bằng cách lực cơ bậc xử thử.
Mà cái người tư á,
người tư mà có hoàn là phải tập quán bằng lý vơ gại Pháp giới.
Anh phải hiểu, anh phải cố tập tìm nào mà anh nhân Pháp giới về cái mặt lý.
Anh không còn gại nữa.
Chừng đó mới được đó.
Vậy là anh phải hiểu về mặt lý, cái bản thể của bất kế này là người, anh phải hiểu cho rằng về cái việc đó.
Đừng còn như là vỡ, đừng có ngại nữa. Đây gọi là lý vô ngại.
Rồi anh phải tự nhiên, anh phải tìm ra từ nào mà anh hiểu rằng trong bất kế này, là vạn vật ra đâu mà có.
Và nó có, nó có bằng kiểu nào? Nó tồn tại bao lâu? Nó nâng động ra khác, anh phải hiểu cực kỳ, không còn hoa hồng gì nữa hết.
Cái gì gọi là cái quán thứ hai thì gọi là sự vô ngại pháp giới.
Rồi cái giai đoạn thứ ba là phải hiểu lý và sự.
Lý anh cũng biết cho rõ, mà sự anh cũng biết cho rõ. Hai cái đó anh phế hợp lại, anh nhận thức về cả lý và cả sự.
Mà không còn nguyên bài nào đó. Ta gọi là lý sự vô ngại pháp giới.
Rồi cái thứ tư đó, anh ta nhìn mọi sự mặt trên đất anh này
Từ cái lưu, cái cốc, cái bình, cái bàn, cái cành bông, cái con chim, cái hòn uống, v.v.
Mọi sự mọi phần đó, anh nhìn mà anh đừng có lấy lầm lạ, đừng có ngạc nhiên, anh đừng có cái gọi là khó hiểu nữa.
Họ có nhận thức thực trí càng lớn như vậy, tụi con gọi là sự sự vô ngại pháp giới.
Cho nên về cái phương diện tui đó, phải nói rằng là phải gia công thôi.
Phải gia công, phải thực hành. Phải thực hiện.
Cho nên Quán Âu bốn cái môn pháp giới là học tất cả ai cũng hiểu được.
hiểu được, tư duy như sứ học hiểu được. Mà cái hiểu mà nó thật mà nó sâu thích bằng cái chính, cái hiểu đó là bằng cái của tính mình đó, thì cái đó chỉ có cách là đại chúng phải hạ mình thôi à.
Chứ không có hạ mình thì cái người khác nói khó hợp tiếp không đúng. Cũng như là, cũng như tôi nói cái chuyện mà bố hổng đó mà.
Cái chuyện mà mình là danh nghệ Việt Như thì mình đừng có đòi hỏi đi lên trực khối đại giác hội giữa cả năm ba chục ngàn người đừng có đòi làm cái việc đó.
Vì nó rất là khó. Khó làm chứ không phải là dễ. Mặc dù là mọi người có khả năng làm được nhưng mà làm hỏi đó là khó lắm.
Thế thì là cái việc mà tu hành mà quán cái giả pháp mà cái thể của nó cho quyến pháp giới cho mình.
Cái này là vấn đề đòi hỏi trong thư viễn.
Tôi thì cởi cho tôi về thì là tôi chắc định không còn sai lầm và cũng không còn nghi ngờ rồi đó.
Nhưng mà đó là bằng giải ngộ nha.
Cái giải ngộ tức là cái ngộ đó là bằng cái sự hiểu biết, bằng hiểu biết của chính mình đó là đã là khá rồi, đã được gọi là giải ngộ đó.
Nhưng mà còn phải sống đúng như vậy, sống theo cái chân lý như vậy, sống đúng là sống hợp với chân lý như vậy là phải còn đòi hỏi thời gian nữa.
Thì mới có thể kiếm ngộ được. Còn giải ngộ là thấy mình hiểu được, nhận thức được.
Cho nên là các Phật tử mà học những cái kinh điển mà sâu sắc này đó
Thì nó ngồi hỏi về có cái sự tư nhiên
Mà sự tư nhiên à, nếu mà các vị tư nhiên bằng quý trời mà nhận thức được
Thì lúc bây giờ là các vị được là giải ngộ thôi
Rồi từ cái giải ngộ nó mới đi tới cái giai đoạn thứ hai, cái giai đoạn chứng ngộ
Vì vậy cho nên là các vị đừng có bà hỏi thành Thánh Nhân, thành Bồ Tát, thành Phật Sớt, đừng
Đừng có dội dò cho nó. Mặc dù là có nghĩa là Phật đấy. Phật đấy là cái lưỡi thích Phật, là nhân tử thích Phật, là quan hành thích Phật.
Còn cái phần chính thích Phật là phải nuôi từ thời. Còn cái chuyện cứu cánh thích Phật và thành Phật thiết thì sẽ còn lâu thôi. Đừng có dội dào.
Cái đoạn này, thật ra rằng tất cả các sanh tử vô định đến nay nhằm mình là vật, bỏ mất cái bổn tâm,
bị vật xôi chuyển cho nên trong đó thân lớn, thân nhỏ mới chuyển được vật.
Thì cùng với Ngươi Lai, thân tâm toàn này trốn suốt ngồi ở một chỗ mà đầu Mãi Long Hàn chứa mười phương quốc độ.
Cái câu này là vấn đề.
Chuyển vật cho mình là chuyển như thế nào?
Còn hiện giờ tất cả chúng ta đều là bị vật chuyển hết thôi.
Vật chuyển là đến nào? Tôi nói ví dụ như thế này.
Nhìn cái bệnh mông, là thấy cái mông nó đẹp, là khởi tâm ham muốn liền.
Nhìn ra là ngửi cái mùi thơm, mà cái mùi thơm này nó toàn khoảng, nó nhẹ nhàng là thấy có cái cảm giác thảm phái liền.
Đây là tôi nói về cái bông, cái hoa đây là cái mùi thơm là mùi thơm ra là cũng là mùi thơm vô ký đi.
Còn có những cái mùi thơm mà nó quên rũ, nó kheo rỡ, trùm rực nữa cơ.
Thế thì là mùi thơm đó là, ví dụ như cái mùi thơm này ha, cũng là mùi thơm nè.
Mà mùi hoa lại này nè, nó thơm có thể nói là là cho bằng thơm dệt hiện tính nè.
Còn có những mùi thơm mà cũng là mùi hương, mà mùi hương cho bằng ác tính.
Ác tính nghĩa là, ngửi cái mùi đó, nó kêu gọi ra một cái thứ tình dục trường nghiêm nặng này, thế thì cũng là hương, mà hương đó là hương ác tính.
Còn có những cái mùi hương mà vô ký tính, hết là cái mùi hương đó, nó làm cho con người là khoan khoáng, nó nhẹ nhàng, nó khoan khoáng mà không có gợi cái gì hết.
Thành ra sắc, thanh hương, vị, sức hút đều là như vậy hết.
Cô nói được cái nữa là các vị là kinh nghiệm bản thân nha, khi nào mà các vị nới cái mùi nhanh trầm, nới cái mùi nhanh trầm thật sự của hôn trầm đó, là không bao giờ có một cái ý niệm nào mà xấu xa nó nổi lên trong các vị.
Nhưng mà các vị kinh nghiệm bản thân có những thứ nước hoa, nước hoa gì đó là tôi không biết các vị xài cho tôi có xài.
Con người thứ tư nó thức qua một cái là nó làm cho cái tim của người ta, cái tinh thần của người ta nó làm như nó có một cái hồi hộp, một cái gợi ý mạnh mà nó đi theo con đường của tình ái, của diệt vọng.
Điều đó là điều có thiệt.
Thế thì cái hương mà, cái hương mà hương trầm á,
và các vị mới là tự nhiên nó xâm thành cái niềm lăn lăn nhẹ mà nó có cái vẻ nó làm như mình tăng cưỡng lên cái đức tinh, cái sự tôn kính của đời trời nào.
Có đó không ai nói gì hết mà tự nó vậy.
Thế thì là cái mùi hương đó.
Mình ví dụ ở đây là cái hương mà hương thiện tính đó.
Còn có những cái mùi hương mà như tôi nói nó khiêu gọi tôi một tình à,
Để cho phân nam, phân nữ tố người ta chạy đó, là cái mùi hương đó là, theo tôi đọc hạch, mình qua đó là hương ác thấm.
Nghĩa là nó khiêu dợi con người nó đi tới cái con đường mà mê pha, mà trị lạc, mà đam mê ra.
Còn có những cái mùi hương không có, nó thao thoả nó nhẹ nhàng vô cùng mà nó cũng không có thanh kiếm tâm chuyện liên tâm tính nào,
Mà cũng chẳng có kêu gọi cái dụng dẫn gì
Thế là hơn đó là cũng là hơn mà hơn vô ký
Thế thì cái đời này là vô là vậy hết
Tất cả sách sinh âm dịu xuất pháp đều có 3 tính như vậy
Thế thì là còn cái vấn đề mà xây kiếm nhận là sao
Xây kiếm là đây này tôi nói ví dụ như này là
Qua tất mê ăn mà nhân tự
Nhân tự mê
À cái người nào mê quá là tại mình
Mê quá thì qua không có mê mình
Thế thì là tự mình phải làm chủ
Làm chữa cái nhãn thức của mình
Như cái lượng vàng
Tôi nói hồi nãy
Một lượng vàng là phải làm rớt
Nó là bàn
Nó đâu có làm cho ai tham đâu
Mà tại mình tham
Mà tại mình tham
Thì mình phải trị cái tâm tham đó
Mình trị cái tâm tham đó
Mà trị cái tâm tham vàng đó
Thì là chuyển dần
Mình trị cái tâm mà
là tham cái mùi thơm đó mình gọi là chuyển dạch. Mình là nghe những cái lời mà mình
mình coi là đáp bực bội, đáp vết, đáp hù hỏng mà mình quá giả vật hết. Mình coi nó như là
gió thoảng bên ta. Như thế này gọi là chuyển dạch là chuyển về cái âm thanh.
Thị thương chung vật hữu, bất kính tự nhân, tự nhiên vô cửa, hùng đoãn, gia gia hữu, duyên liêng, thứ thứ độc.
Cái thị, cái thư, nó mãi với cái tóc chấu này là ngày hằng ngày ở đâu cũng có.
Chứ nói cái đều là ta không nghe, ta không phân biệt cái thị, cái thư, nó mãi với cái tóc chấu.
Thì nó hết thôi. Cây, cái vỏ ở đâu cũng có, giống như là khí lò, khí nọ, lạnh, khí nốc ở đâu cũng có.
Chỉ có cái đề là ta nghe những cái đề là xấu mà ta không nghe.
Giờ tự nó quá giả vậy.
Đi ngoài là chuyển vật.
Thấy, nghe, ngửi, nói, chú biết cũng vậy.
Cái ăn cũng vậy.
Ăn thịt bất tại, xanh tươi, nhít bảo tiện hảo, uống ăn không cần, ngon lắm, những no là tốt.
Hồng ốc bất tại cao, bất lậu tiện hảo, nhà cửa không cần, quá sang trọng, không giọt là tốt.
Thú thê đất tại nhan sắc hiền nít, thiện hảo, cứu vợ không cần đẹp lắm. Đếm là hiền nít là tốt.
À. Vì thế thì là mình học được cái đạo lý như vậy thì mình chuyển đi.
Mình chuyển đi.
Ý thuộc bất tịch tại lăng la, hoài noãn, thiện hảo, áo mạch không cần dụa là, không cần siêu so.
Ờ. Không cần siêu so.
Ấm là tốt.
Còn những xương xoa cực lắm. Cái áo ta mua có 20 ngàn, mà xương xoa có lại 5 ngàn. Là có phải nó làm khổ mình không?
À bây giờ hốn cũng vậy. Thế vì là cái đó gọi là mình kiếm giật đó. Còn mình chạy theo xương xoa ra là không kiếm giật đó nha.
Bị giặt cái tiễn của mình.
Hay là mình đi làm có 2 ngày.
40 ngàn mình mua đồ đáo rồi.
Mà đồ đáo xin cho là phải 120 ngàn.
Là vô cấp 3 lần công.
Cấp 3 lần tiền.
Mà tất nhiên là phải cấp 3 lần không chứ sao.
Đó.
Thì cái đó gọi là giặt cái tiễn của mình là vậy đó.
Rồi tôi nói.
Chút nữa thì nó hơi nặng.
Có mấy cô chút.
Nhưng mà cũng xin lỗi thôi.
Bởi vì đây là sự thật ở trên tivi đó mà.
Thì em ơi.
Tôi không biết mấy cô.
mà chích cái gì đó, silicon hả, chích một chi trong cái mặt mà tới chừng đó nó lên rồi nó hù rồi rút ra khi nó mổ
vậy là lấy ra tôi thấy tôi thương hết sức mà tôi đâu biết là sao.
Mấy cái bàn tay vậy chích một chi mà lo cho nó nõm nà như cái manh tre vậy đó,
mà tới chừng đó nó hù ra rồi nó núp dối rồi ra bắt chịu mổ không, nó gọi cho cái bàn tay.
Đó, cái đó là mình bị mật, cái kiểm mình là vậy đó.
Những cái chuyện tầm thời vậy đó mà không có học học làm không có được.
Thì cái đẹp bình thường là mọi người cũng được thôi.
Mà thứ nhất là cái đẹp mà mình sao rồi có đạo đích, có lễ nghĩa, có nhân quả,
cái đẹp đó rất là bền bỉ lắm đó chứ.
Mà tức cái đó là không được rồi.
Cái đó là cái đẹp đó nó nguy hiểm lắm.
Cái đó là mình bị giật cái chuyến mà nó chuyến nặng quá đi.
mắt dữ là mình ăn thì mình đòi ngon một chút. Ờ cái đó cũng còn hả nè, tuy nhiên nó hơi nhẹ ha.
Rồi thì mặt đó thì cũng cho nó lạnh lẽ, nó thẳng thoát, nó đẹp một chút thì cái đó cũng còn được.
Còn cái mà thích về silicone thì tui nghe nó mệt quá, cái đó dịch cho chiến mạnh quá vậy.
Thành ra là chiến dịch, mà ổng có câu hỏi là chiến dịch là chiến kết sao là vậy đó.
Hôm nay tôi nói vậy. Chúng sanh vô thể đến nay là mình là Phật. Mình quên mình.
Thành ra đời sống của mình là mình thả cho nó chạy theo sách, theo thanh, theo hương, theo mỹ, theo súc, theo pháp tật.
Nghĩa là mình quên mình. Còn thật của chúng ta là gì?
Phật cho chúng ta là Pháp vương vô thượng tên, là vua của các Pháp, tức là chiến lịch.
À, chiến lịch là vậy đó.
Chiến sách thì tràn sách, dân thanh bất thị thanh.
Thấy sách, sách nó không có làm tương quan gì gì.
Với cái thấy chung nghe, cái hiểu biết phải Phật cả.
Nghe ân thanh thương ghét vô mình buộc giận gì, Phật cũng bất động.
Đó, gọi là chuyển vật là vậy đó.
Mà nói tới cái này là phải tập thôi.
Phải tập thôi, mọi người tự huấn luyện,
tự tập trước rồi không có làm,
không có làm sao khác được.
Cũng giống như là ai mà uống mưa,
một cái bụng lớn đó,
là phải tập thể dịch cho nó treo thôi,
chứ không có người nào khác mà làm treo được.
Còn mấy cô mà uống cho cái bụng nhỏ là cũng vậy thôi.
Tập thể dịch thẩm mỹ,
Phải tập nó mới thon cái bụng thôi
Chứ còn không có người khác làm cho được
Thế thì thể dục thẩm mỹ cũng vậy
Rồi là muốn làm cho nó tan cái bụng
Mà trình bình ra đó thì cũng vậy
Nghĩa là cũng phải tự mình làm
Thế thì là những cái bình đảo phương minh cũng vậy
Thế thì cũng phải tự mình chuyển về
Đồng với Như Lai
Đồng với Như Lai là sao?
Như Lai là Pháp quân
Như Lai là vua của các Pháp
là đối với các Pháp tự chủ tự
tại tại như như bất động
đó
gọi là chuyển nhật là vậy đó
chuyển cái thấy
đừng có để cho
cái cô mắt của mình bị các vật bên ngoài nó kéo
thôi rồi
chuyển cái âm thanh của mình
cái nghe của mình
đừng để cho các cái thứ ra
là tiếng kèm
giọng quyển nó cam võ
Chuyển cho những cái nguyện của mình
Đừng để cho những cái mùi thơm
Mà quyến rũ và có tính cách xa vợ
Nên nó luôn gặp mình
Chuyển cho lưỡi của mình
Đừng có vì
Gió đam mê
Cái rượu ngon
Cái rượu nằm
Cái thịt béo mà ăn nó nhiều
Nó quá độ rồi nó nhanh ra bệnh hoạn
Chuyển cho thân của mình
Đừng có vì thiều chuộng nó
Mà là buôn tôi
Nó muốn gì thì mình cũng chỉ theo nó
Là không tốt
Thế này gọi là chuyển dật là vậy
Thế này là ngồi
Ngồi ở một chỗ
Mà đầu mái lông
Chứa mười phút quốc độ
Cái này là
Cái lý cơ bản
Nhất tốt nhất thiết
Lúc bây giờ như là ngồi một chỗ
mà trên đầu bãi lông nó hàn chứa mười hôn quốc độ nghĩa là như thế nào?
Nghĩa là từ cái chuyện lớn cho tới cái chuyện nhỏ xíu
mà Như Lai dựa trên cái chuyện nhỏ xíu ở trên cái đầu bãi lông này nè
mà Như Lai biết cả mười hôn quốc độ.
Biết đó bằng cách nào?
Biết bằng cái kiểu mà hôm đó tui đã nói rồi trong kinh Vinata
Mười kinh tạch quyền viên khởi
Như lai biết rằng các bạn
Đây ví dụ này nhìn một cái bình bông này thôi
Cầm một bình bông lên
Một cái bông lên dày
Cầm một cái cây bằng đồng thời
Cụ tức tuyên ứng môn
Ngay trong một bình bông này
Mà với trí tuệ như lai biết rằng là
dạng Pháp nó ở từng có trong này một ít.
À, tôi gọi là nhất tâm nhất thiết, mộng là tất cả.
Đồng phà tổ chức được ấm mộng.
Nhất đa tương dung Pháp đọc, một và nhiều dung nhau.
Rồi tiêu Pháp tương tức, Pháp này cho Pháp này, có Pháp kia cho Pháp kia, có Pháp này.
Đây, thế thì là 3 cái câu đó thôi.
Mà câu đó để mà quán cái vấn đề sự sự vô ngại pháp giới đó
Cái này là phải tự mình tư duy mình quán cứu thôi
Trong cái này, cái cây này là có ra đặng vườn dê thương mối
Đặng thầy tử pháp tư vấn
Trong này có
Nấc
Có mếp
Có gió
Có lửa
có oxygen, có ozone, có mê tan, có diệt lực, có diệt lực tố, có tia hồng vai. Nghĩa là các cái thứ mà các nhà bác học nói cái gì trên đài này là trong cái này, trong một cái mông này này.
Có hết. Đây. Bởi vì các vị biết rằng là cái cây này mà muốn có được cái bông này là phải trở
đến đất chứ gì. Nhưng mà trở đến đất rồi thì cái đất đó là cái gì mà nghiêng cướp cái đất
lên đó cả bao nhiêu cái gì nữa. Để mà thành ra cái đất đó chứ đâu phải là cái đất là đất.
Rồi trong cái đất đâu, nếu mà có đất không mà không có nước thì nó có được.
Họ có nước mới nên là đem cái cành bông này để chiếm.
Nhưng mà trong cái nước đó là, nếu mà phăng nó ra nó đi hoài.
Cái bệnh viên thở từng từng vô thành.
Cái nước ra phăng nó ra không có hỗn hợp tục đâu.
Rồi trong này có gió.
Nếu không có gió, không có cái sự sâu khí diễn diễn ra, cây này đâu có tồn tại được.
lại là không có hệ ấm của mặt trời đâu có được
trong hệ ấm mặt trời đó, trong nắng ánh mắt đó
nó còn có cái chất dịp lực mà bình thường mình không có thấy
nhưng mà nếu không có cái chất dịp lực
trong cái ánh mắt của mặt trời đó
thì là không làm sao mà cái cây có cái màu xanh
và bông có màu đỏ được
thế thì là
như là dùng cái trí tuệ mà chiếm được nhật rồi
thì cái trí tuệ của như là nó
Nhìn giả pháp
Tuy nguyên tất cả giả pháp ra
Tất cả giả pháp là
Từ cái
Cái thấy không có
Nó tránh ra cây con
À
Các bạn để ý nha
Chúng ta nhìn thấy
Cái tính chất của giả pháp này là
Từ cái ta thấy không có
Mà nó tránh ra cây con
Nếu các bạn hiểu được là
Từ cái không, sanh ra cái có. Từ cái không, đã sanh ra cái có, thì các vị hiểu được cái lý Pháp giới vô đại rồi đó.
Giảng Pháp ra không mà. Giáo lý nào đọc ra là giảng Pháp ra không? Như thế thì là giảng Pháp từ cái mà ta thấy không.
Từ cái ta thấy không, chứ không phải là từ cái không nha. Không phải không, không có cái gì không ở đó.
Từ cháu ta thấy không mà sanh ra cái con.
Thế thì từ cháu ta thấy không là lý pháp giới.
Mà từ cháu ta thấy không rồi sanh ra cái con đó là sự pháp giới.
Như vậy là từ lý pháp giới mà nó sanh ra sự pháp, sự pháp giới.
Sự pháp giới tức là chỉ chung do cái cõi vũ trụ mà nó đang sống.
Từ cái ta thấy không mà sanh ra cái con.
Nỗi câu đó các vị cũng phải thiền định tư nhiên để coi ra nha.
Các vị nhìn ở ngoài cái khoảng mà gọi là không đó hả?
Chẳng qua là tại ta thấy không thôi chứ không có không đâu.
Cho nên phải nói cho rõ rằng từ cái ta thấy không mà nó sanh ra cái con.
Chứ không phải là từ cái không mà sanh ra cái con, không phải.
Nếu mà nói thật sự là không thì là nó không sanh được cái gì cả.
Nhưng mà phải nói rõ là từ cái ta thấy không, nó dành cho cái con.
Ta thấy không chẳng hạn như bây giờ ngoài, ta nhìn trong trời nè.
Với con mắt thường của ta, không phải là nhà khoa học, ta đâu có biết cái khí ozone là gì.
Nếu mà không phải là nhà khoa học, ta đâu có biết ở trong cái không đó là có cái oxygen là gì.
Ở trong cái không khí nha, trong para vô đậm nè, đâu có biết cái oxygen là gì.
Giờ nên ta nhìn nó trong cái không khí này, ta đâu có biết cái hydrogen là gì.
Ta đâu có biết carbonic là gì. Nhưng mà kể thật ra, giới khoa học người ta phân tích là có carbonic, có thịt dừa đen, có thịt dừa đen, có ozone, có C2, F2, F3, người ta nói luôn có thịt dừa đen ở trong cái không này.
Thế thì từ cái không sanh ra cái? Có. Các người phải hiểu rằng giảm pháp từ cái ta thấy không sanh ra cái? Có.
Thế là cách gì hiểu được lý vô ngại pháp giới và sự vô ngại pháp giới?
Cái có này tức là sự đó.
Rồi lý sự vô ngại, lý sự vô ngại pháp giới kia là cách của tư nhiên quán chúa rằng là từ cái ta thấy xong xin ra cái cái có.
Vậy thì cái có này là cái có đâu? Cái bản thân của nó là từ cái ta thấy?
Không. Vậy thì cái có này từ mấy cái?
Không, cho nên cái có này không phải là thật có, kế định, trùn tồn, dĩ nhiễm gì cả.
À, thế này từ cái không sinh ra cái có, là từ cái có, không phải thật có.
Cái có này rút cuộc nguyên về cái không.
Như thế thì là các vị hiểu được kêu bằng lý sự vô ngại pháp giới rồi đó.
À, lý vô ngại pháp giới, thì sự vô ngại pháp giới, rồi lý sự vô ngại pháp.
Rồi cái thứ ba là sự vô ngại nghĩa là các vị
Nhìn ở trong một đơn vị con người của các vị thoi là có cả cái tiểu vũ trụ ở trong đó.
Đó. Một con người của mình thân. Nhân thân là tiểu vũ trụ.
Cái vũ trụ nhỏ nó gom vào nó thành cái thanh hữu quẩn tối đại này. Có vậy không? Phải tư duy. Có.
Vì vậy nguyên nhân khí hậu bên ngoài biến diễn là con người có biến diễn.
Nếu cái sự biến diễn của con người mà nó không kịp sau cái khí hậu biến diễn bên ngoài là con người đã sinh ra bệnh.
bệnh. Nó bị bế tắc cho nên là bệnh. Vì vậy cho nên thầy phú tựa là thấm tắc bất thống mà thấm
là tắc bất thống. Khí hậu bên ngoài nó chữa miếng mà ta cũng biết theo kiệt. Tức là dòng khí
cái cơ thể của ta nó thấm. Nó thấm đầm cùng với cái khí hậu bên ngoài. Thế vì là thấm mà tắc
bất thống. Nó sẽ không bệnh. Nhưng mà cho ra bên của ta mà nó chữa không nổi. Nó chữa không
không kịp. Đương nhiên vết không kịp. Thế thì là khóc nên là bệnh. Là tại vì là cơ thể viết mạch của ta không
chuyển biến theo nổi. Tế bào ta không là phù hợp nổi với chuyển biến của thế hậu bên ngoài. Như đó thì là
một con người là một tử vũ trụ. Mà một con người tử vũ trụ thì con người đó có bao nhiêu hồng hít cầu, có bao nhiêu tế bào.
Thế thì là một tố bào là một cái tiểu vũ trụ của cái thân người.
À tôi thấy cái nhỏ hơn nữa nghĩa là vì vậy mà thân đạo Phật tự gọi là một là tất.
Tất cả. Trong cái một đó nó có cho tất cả.
Tất cả nó có cái chất liệu ở trong cái một.
Bởi vì sự nhận tương quan tự nhiên mà tác động nhau từng từng nhiên khởi mà nó hành thành
chứ không có một tự nhiên nào tự nó thành nó nữa.
Cho nên là, nếu như Phật có thể trên đò bãi long mà hàm chứa mười vương quốc độ của sư Phật,
là vì là cái Phật nhìn mọc là tất cả mà.
Ví dụ như vậy là cái Phật là nhìn là cái dĩa này đây nè, nhìn bằng cái dĩa này nè,
Thì các vị thợ vấn nhìn lên cả là
sơ cả tộ cả muỗng cả thó cả
nồi cả ơ cả lực tinh vân vân đều là người ta biết một cái một thôi.
Hỏi biết cái gì? Nó biết tất cả nó là, cơ thể của nó là
là đất, là đất.
Vì thế nên tất cả các cái kia cà ràng ông báo luôn là
muốn chết mất đời, đều là nó một cái mộc, mà không ai sai.
Cho nên gọi là Đầu Mãi Long mà hàn chứa mười phút bỏ nước là vậy.
Trong cái mộc Đầu Mãi Long đó là biết tất cả.
Cũng giống như là tôi nói nhiều lần rồi mà
học mà giải thảo được sinh vật học về cơ thể học mà giải thảo được một người Âu hoặc một người Á,
Thì có thể lấy cái nguyên cách giả bảo đó mà đi tị bệnh cho tất cả những người trên năm câu này.
Vì một là tất cả cái cách cấu tạo của loài người,
tâm trang, tỳ thế, lực phủ, ngũ tạm, nó như vậy mà thôi.
Cho nên học trong một người, mổ được một người mà cũng trắng lôi,
thì có thể mổ được cho nhiều người, để tị bệnh cho nhiều người.
Thế vì là cái vấn đề này á,
Cũng như mấy ông thọ tôi nói, cái vấn đề mà đi du lịch nó cũng vậy, cái nghề mà học học kỹ rồi đó, là các vị ngồi nhà đây mà biết hết trơn ở trên năm châu.
Những cái sự hạnh phúc, những sự đổ gió, những sự an nguy, những sự đau khổ đều giống như nhau hết.
Cho nên là chẳng qua là có tiền để đi là đi chơi vậy thôi, chứ còn lại dùng cái trí tuệ mà ngồi đây mà biết cả cái quả địa cầu này.
Không có việc nói khác hết. Loại này nó cũng hơi khó đấy nha. Các bậc chạy đọc rồi tự nhiên rồi để ý bằng cái quán chiếc của mình.
Hết giờ rồi các bạn.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn