Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Giáo lưu nhân duyên chưa phải là đề dứt
nghĩa.
Cái bài học đó, muốn hiểu thì xin đề nghị
với …
phải có để cái thị giờ mà thiền, tu thiền.
Cái chữ thiền mà tôi muốn nói ở đây
Nó không giống như cái thiền mà
Thông thường mà người ta đề nghị
Người ta dạy cho các vị là phải ngồi
Nhất thiết là phải ngồi
Ở chỗ nào đó
Hoặc trên chân điện
Hoặc là phải nhập thấp ở trong tỉnh thấp
Chữ thiền tôi muốn nói đây không phải là
như …
Mà nó dễ hơn cái đó
Nó không đòi hỏi điều kiện như vậy
Nhưng mà phải thiền thì mới được
Chứ thiền tôi muốn nói đây là tư di tu
Tức là tu tập
Bằng cái cách là vận dụng cái trí tuệ
Để mà tư di
Thành ra các vị ngồi
Sao có kiểu ngồi thiền là ngồi kiếp nhà
cũng …
Còn ai không ngồi kiếp già được
Thì ngồi bám già cũng được
À không ngồi bám già thì
Trong người không có khỏe
Thì nằm mà thiền cũng được
Giờ thì
Có những cái lúc
Mà mình làm việc
Bất cứ là làm việc gì
Với một tâm hồn thư thả
Không có bực bội
Thì trong lúc mà làm
Mình lạc rau hay là dọn quét hay là nhỏ tỏ
lạc …
Đâu có thể thiền được
Tức là mình để tâm vào cái đầu đề mà mình
muốn …
Thì mới có thể hiểu được những cái giáo lý
sâu …
Chứ còn là nghe nói không mà các vị không
có …
không có suy nghĩ bằng
cái suy nghĩ của mình
thì nhờ các thầy
nói không, các vị không có hiểu
thiệt được đâu
trong cái đoạn
trực chỉ
nếu hẳn chí
Sati Kala thì chủ trương là
chủ trương là
minh đế tạo ra
dạng vật ở trên cõi đời này
cái tên minh đế
Một hiện tượng sáng suốt
Mà
Tuyệt đối
Không ai hiểu được người đó
Ông đó
Mà ông đó là chủ tế
Thì cái thuyết mà
Kati Satikala
Thì chú chương là Minh Bế
Còn phái ngoại đạo
Đầu khôi thì chú chương là Thần Ngã
Thần ngã
Họ tu trương là cái chút thần ngã
Sơn rau là dạng vật
Trong đó là dạng vật
Trên cả đời và kể cả con người
Chú trương là thần ngã
Rồi còn với ngoại nợ tự nhiên
Thì nó về xuống cái chút là tự nhiên
Dạng vật trên đời này là tự nhiên
Sơn
Thế thì là
có thể là cái đoạn mà ta học đó nè. Tự
nhiên …
nếu mà cái tự thể nó có một kiểu nào đó
thì …
Còn cái phái Đại Phạm Thiên thì chủ trương
rằng …
Sau này thì có các thái chủ trương là
thiên …
Rồi có đạo thì cho rằng là có đấng A-la,
tạo …
Thì nói về tôn giáo thì nó nhiều cái vậy
đó
Nhiều cái chủ trương, nhiều cái học thiết
Mà ai cũng có thể đặt ra một cái niềm tin
Với một cái tính ngưỡng mà do sự đồng ý
của …
Hiện bây giờ thì ở quê kỳ là tôn giáo
nhiều …
Mấy trăm tôn giáo
Thành ra cái nước quê kỳ hiện giờ cũng tự
hào
rằng nước mình là tôn giáo
đa dạng và phong hú nhất
vì vậy cho nên là
người ta tự hào rằng là cái tự do
dân chủ của đất nước quê kỳ
đồng thời cũng tự do về tính ngưỡng
của đất nước
quê kỳ
ông tổng thống
lên tên bây giờ là ông
do cái dịch giám sanh này ông nói như thế
thế vì là trong đó có nhiều lắm
cả hàng mấy trăm
Cái tôn giáo
Tính ngưỡng khác nhau
Có những tôn giáo
Mà tao tin tưởng
Tao nói là
Là ta chấp tập thể
Một trăm mấy chục người
Cách đây
Mấy tháng
Ở quê kỳ
Mà
Cũng có người tin vậy
Còn ở
Bên Nam Tư
Các cái nước
Bị ban Nam Tư
Cũ đó
Có một cái thiết bây giờ
Chưa ngừng là
Có đời này
Gần tận thế rồi
Họ chủ trương là
Sắp đòi
Nghĩa là đòi
Đòi cứu diệt tập thể
Hàng triệu người
Coi như là
Đồng ý nhau
Chuẩn bị tự sát
Để xong về nơi cái giấy an lành
Mọ tinh tổn
Hiện giờ đây
Còn ở Lai Châu
Tỉnh Lai Châu ở nước ta
Cách đây cũng vài tháng
Có một ông nó cũng tủ trương
Cùng đài cũng sắp tạm biệt
Thành ông đồng nhiên
Bốn đạo tính đồ của ông
Cũng là gần trăm người
Chết tập thể
Thì cái đó là cũng do
Đức tin thôi hả
Nhưng mà thật sự gì thì
Các cái chiếc đó họ chết rồi
Thì cái thế giới này nó
Nó không phải giống như họ nói đâu
Nhưng mà người ta vẫn tin đấy
Rồi còn bây giờ
Ở Tân Bình đây cũng có
Một cái tiết
Vì đó
Thiên
Thiên gì đó
Tôi mới đọc rồi tôi cũng quên
Cũng chủ trương là
Là
Giáo vũ kiểu tu hành
Không có đúng cái tên dưới gì hết
Nhưng mà cũng rất là nhiều người theo
Cúng, giái, cầu, thẩm, hát, múa, ngữ
Ngữ trên cái chỗ cái ngai giống như là
Ngọc …
Cũng là xin xem là chị em gì cũng Ngọc
Hoàng …
Hiện giờ nó báo đăng
Thành ra cái vấn đề tính ngưỡng
Chính thưa
Nó nhiều lắm
Nó nhiều dạng phức tạp lắm
Thành ra là
Chúng ta cũng là một
Ở trong số mọi người
Có cái lòng
Tin, có cái đức tin
Nhưng mà
Riêng về Phật giáo
Thì cái Đạo Phật
Những người đệ tử Phật
Không phải là những người chính ngưỡng
Cái này tôi có nói
Trước đây một vài lần
Nhưng mà tôi có thể nhắc lại
Là với những vị mà mới đến nghe
Đạo Phật là Đạo Phật
Đạo Phật là con đường đi theo
Là những người mà đi theo con đường
Giải phóng giấc ngộ của Phật
Chứ còn Đạo Phật
Người theo Đạo Phật không phải là theo một
tính …
Bởi vì theo các cái bộ tự niệm
Người ta định nghĩa từ chữ tính ngưỡng
Là người ta lấy cái giáo điều
Của một vị thần
Linh
Mà người ta đặt ra
Bắt buộc tuyệt đối
Mọi người đều phải tin
Phải chấp nhận mặt không được
Thế thoát
Những người tin như vậy
Người ta gọi là tin cho giáo điều
Chủ nghĩa
Nghĩa là cái đạo đó
Cái vị thần linh đó
Mà đặt ra những cái giáo điều như vậy
Nói những cái lời dạy như vậy như vậy
Dầu bún thì tinh tính đã đành
Mà nói sai cũng không được hết cả
Mà phải tin thôi
Người tin như vậy ta mới gọi là
Là tôn giáo
Thế thì là về mặt tôn giáo
Các cái bộ tự điển người ta định nghĩa là
Tôn giáo là lấy
Cái giáo điều mà người ta đặt ra
Phát biệt mọi người phải tin hay không
Thì về tôn giáo nó có hai cái khuyến hướng
Một là khuyến hướng về nhất thầm giao
Tức là tinh có một cái đất
Chẳng hạn như đây là cái đất A-la
Hay là đất quyền thiên phượng đế
Hay là tinh đất thiên chủ tạo dạy
Hay là một đất thầm ngã
Hay là một đất minh đế
Ví dụ như này nói bây giờ đây
Tinh tuyệt đối một cái đất như vậy
Mà không được cãi câu nào
Không được phép pháp
Thì tin một đấng nào đó
Trong cái tôn giáo của mình
Thì những người
Theo cái tôn giáo như vậy
Ta gọi là nhất thành giáo
Khác hơn
Nhất thành giáo có
Những cái tôn giáo
Mà người ta chủ trương
Xin nhiều đấng thần linh
Chẳng hạn như là đạo lão
Cũng chủ trương làm tin nhiều đấng
Nhiều thần thánh
Đạo khổng
Tức là
Ta gọi là đạo nhóc
Cũng tin nhiều đắn thành thánh
Những cái tôn giáo
Mà ta tin nhiều đắn thành thánh
Thì như vậy đó
Thì ta gọi là đa thần giáo
Còn ở Việt Nam ta
Thì là cũng có những cái
Những cái đền
Những cái chùa
Mà cũng bệnh nhân là có dân tử
Cũng có cái từ thật
Cái từ Bồ Tát vậy
Nhưng mà trong đó họ cũng tin nhiều thật
Như hoành linh khác của họ
Những người như thế cũng gọi là
Đa Hồng Giáo chứ không phải là Đạo Phật
Còn Đạo Phật của chúng ta
Đó là
Đi theo phương đường giải thoát
Lắc mộ
Của Đức Phật Giảng
Mà nó có cái tự do hơn nhiều
Vì vậy cho nên Đạo Phật không được gọi là
Một công giáo có chính ngộ
Gọi như vậy không đúng
Bởi vì những người trẻ tử
Của Bạch Giáo mà nó dịch tinh
Rồi phải tính tự
Tính thà
Tính tự
Tức là tính cái khả năng
Của mình
Có thể quá giải
Giữa từ
Thiền não của mình
Và khi mà
Giữa từ
Thiền não của mình được rồi
Tụi mình làm điều đó được rồi
Thì mình có khả năng
Thành thật
Như là
Mùi hương
Như mặt đã thật
Tính như vậy
Đó là tính tự
Tính khả năng
Thành thật của mình
Tính các vật tấm
Sẵn có của mình
Mình là thật
Chẳng qua là chưa dịch trừ thiền não vô
minh …
Cho nên là chưa gọi là Phật mà còn gọi là
chúng …
Khi nào mà dịch trừ thiền não vô minh hết
Thì không gọi là chúng sanh nữa
Mà lúc bây giờ là Phật
Giống như là vàng ở trong mỏ, ở trong
quảng
Lãnh lộn với bùng, với đất, với cát, với
sỏi, …
Thì chưa gọi là vàng
Nhưng mà nó là quảng vàng
Khi nào mà nấu lọc thâm kim ra
Cách bỏ ra
Những cái quận
Những cái sản sỏi đất đá
Thì nó còn ở vàng rồng
Từ lúc bây giờ gọi là vàng rồng
Vậy cái Đạo Phật của ta
Là phải tin như vậy
Tin cái Phật tính sẵn có của mình
Đó là tính tự
Rồi tính tha
Tính tha tức là tin cái tha lực của người
khác
Nhưng mà tính tha lực của người khác
Nó không phải dân dãn như là
Người ta tin rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tinh tha lực bằng kiểu đó là
Quang đường rồi đó
Bị dày lắm rồi đó
Đối với Đạo Phật bị dày lắm
Chẳng hạn như là
Pháp môn tình độ
Đạo Phật
Thường thường người ta nói rằng
Pháp môn tình độ là có nhờ tha lực
Mình niệm Phật
Chí thầm
Sau đó ngày mình chết
Phật A-di-đà phóng quan mà rước về khỏi
cực …
Ở thế giới tịnh độ cực lạc ở khuôn Tây
Cho nên là trí tâm mong mỏi, chờ đợi
Và hy vọng ở nơi thế giới cực lạc ở khuôn
Tây
Sau này mình chết mình sanh về
Và có Đức Phật A-di-đà trợ giúp phóng hòa
quan
Để rước đi, lôi mình đi
Kéo mình đi
Tinh tha như vậy là không được
Đạo Phật có dạy tinh tha
Nhưng mà tinh tha này là tinh cái tha lực
Của Phật
Ví dụ như bây giờ đây này
Chúng ta là những người học Phật đây này
Là nương nhờ nơi kinh điển
Mà học
Nhờ nơi kinh điển của Phật dạy
Để lại đây này
Mà triển khai cái chân lý
Để rồi mình nương nơi đó
Mình nghe cho đó
Rồi mình suy nghĩ
Tôi duy cho giáo lý đó
Rồi mình thành hành cái giáo lý đó
Nhất định thành công
Khi mà mình văn tư
Tư như tôi nghe giáo lý của Phật
Rồi suy nghĩ suy nghĩ lúc giáo lý
Rồi mình phát tâm mình tu hành
Mình cải tạo thiền đạo của mình
Mình làm tất cả đều lành tính
Mình làm tất cả đều ác
Theo là Phật dạy
Thì nhất định thành công
Thế thì tinh tha là
Tinh tha cái tha lịch là tha lịch của Phật
dạy …
Trên lời của Phật nói là
Trên ngữ giả
Thật ngữ giả
Mất gì ngữ giả
Mất có ngữ giả
Lời nói của Phật là
Lời nói chinh chích
Lời nói thành thật
Lời nói mất chân lý
Không bao giờ dối gặp bệnh hoạ
Vậy là
Vậy là lời nói của Phật
Là người đã giấc ngộ trước
Đã được giải thoát trước
Giải cho các hàng đệ tử
Nương đều giáo lý đó
Mà học
Mà tu đồi
Sẽ được giấc ngộ giải thoát sau
Khi mà tha lực
Tính tha lực
Tinh là cái tha lực của Phật
Tinh như vậy là trên tránh
Còn tinh là cái cách là
Hy vọng trong trời học giúp đỡ
Mà tự mình không có cải tạo
Thường não vô minh
Tự mình không có lắm giữ lòng lành
Mà hy vọng
Ở những ngày cuối cùng là nên
Hất cái tâm tư tha thiết
Điều đó không tốt
Tinh tha lực như vậy là tinh nguyên vật
Quang đường mà trái với
Giáo lý Đạo Phật
Bởi vì giáo lý Đạo Phật là luôn luôn
Mà hoặc nào cũng vậy thôi
Dựa trên nhân và quả
Chắc hẳn không bao giờ giúp đỡ ai
Bằng cái kiểu mình dược ra
Cái chân lý nhân quả được
Nếu tâm của mình
Còn này nhảy truyền đảo của minh trục ác
Mình đang về cảm giác cực lạ
Thì cũng không sống nổi đâu
Nó không chịu
Không chịu sống
Rồi nó
Nó chết
Nó chết rồi nó tự tử
Tính này kia nó còn rất pháp y rồi này,
khát …
Cho nên là muốn được cái thai lực mà Phật
mà …
Rồi hành giáo lý, sống ra giáo lý thì Phật
mới …
Nói thật nhất với kỳ vật là do mình cải
tạo …
Cho tính nhân tính quả là phải tính nhân
nào …
Trồng nhân nào nó sẽ ra tái nấy
Trồng hạt nào nó sẽ ra tái nấy
Làm lành thì có được quả
Làm ác thì sẽ bị cái quả ác mà do chính
mình …
Giống như là cái lưng cái hình của mình mà
thẳng …
Mà cái hình của mình nó cong thì là cái
bóng …
trồng dưa thì được ăn dưa
và trồng hột ớt
thì phải ăn cái cay
trồng hổ qua
thì hổ qua thì ăn cái quả thấm
cho nên là phải tinh nhân tinh quả
thế gì là
cái tinh của Đạo Phật là tính tự tính tha
tính nhân tính quả
rồi tính sự tính lý
tính sự tính lý
tính lý là
là mình làm
tất cả đều làm, mình bỏ tất cả đều ác
Điều đó không phải là lợi ích gì cho ông
Phật …
Nhờ mặt sự cứ làm như thế, bỏ ác, theo lầm
cho …
Thì làm việc đó không phải là có lợi lạc
gì, …
Nhưng mà chính cái hình thức, cái việc làm
cụ …
nó sẽ ra cái địa vị giải thoát giác ngộ,
sẽ được coi được loại thanh tịnh như là
loại …
Nó được gọi là tinh sự và lý.
Vì vậy mà cái đức kinh của người đệ tử
Phật …
Trong tình đa Phật mà cũng tình giấc hạnh.
Vì vậy mà vẫn thấy con ta đức Phật không
chủ …
Cái đấng siêu nhân, siêu nhân để mà tự cứu
rỗi …
Mà chú Trương nhân quả, trách. Trong đó có
cái …
Đức kinh trước nhất là kinh mình, đây gọi
là …
Thành ra tôi nói cái này, xin nói thêm để
các …
Ở Việt Nam ta thì là gặp nhau mà chào mà
hỏi …
A-di-đà-phật đó là cái biểu hiệu là mình
đang …
Niệm Phật A-di-đà
Chứ không phải là nút hiếp là hễ Đạo Phật
đó …
Mà cái người mà chấp tay mà chào nhau bằng
câu …
Chứ còn như là thiền câu mà ta không có
chào …
Mà chẳng hạn như thiền tôn mà có những vị
người …
Nhưng mà thiền tôn mà cỡ như tôi thì là
tôi …
Cả Pháp Môn Tịnh Độ là kinh điển mà họ chế
bỏ …
Họ chế bỏ là tại vì tôi cho rằng họ không
hiểu …
Họ chỉ hiểu Pháp Môn Tịnh Độ cạn cợt cho
nên …
Họ chế kinh điển của Pháp Môn Tịnh Độ thôi
Với tôi thì tôi tin nhắc lại chúng là
không …
Nên Phật là ai chơi Đạo Phật
Vì vậy cho nên là những người mà tôi đã
nam …
Ở Campuchia rồi về Việt Nam mình đó nè
Các vị đó mà nếu mà gặp ra chào nam thì là
mô …
Nó chào cũng mô Phật
Mình đi giáo Pháp thức sĩ rồi gặp ra chào
cũng …
Mô Phật có nghĩa là quả tắc của nam mô
Phật
Mà Phật đây thì Phật nào cũng được
Khi ca cũng được, một Phật dĩ đà cũng
được, …
Cảnh ta sẽ chào nã vô Phật.
Vì đó cũng là một cách chào nhau nhắc nhở
về …
quay về nương cửa với Phật, quý yêu với
Phật.
Còn cái văn hôn mà Thuyền Tông,
Thì người ta yêu theo cái niệm tu thiền
cũng …
Thì người ta chào sao cũng được, chào bố
Phật …
Chắc là không thiết là phải niệm Ải Chí
Đạo …
Mà Pháp Môn Tịnh Độ thì là, nếu mà hiểu
sâu …
Không có thiền là không có Phật Vĩ Đà nào
mà …
Các vị tôi có mong tình độ từ nào mà các
vị …
Chim kêu là dê ngâm là nhái bầu kêu nè
Dê rái nè
Tiếng gà là tiếng chim
Các cả thứ mà các vị nghe bằng nó trở
thành …
Phá rác mà tôi về ngũ căng, về ngũ lực, về
thất …
Về giới, về định, về huệ
Các vị tâm hồn nó thư thả rồi
Giáo viên ăn sâu
Trong tâm hồn các vị rồi
Khi mà các vị nghe tất cả những cái âm
thanh …
Nó biến thành ra cái tiếng
Cái tiếng như là
Tránh kiến
Nhắc nhở cho các vị là tránh kiến
Tránh tư duy, tránh ngữ, tránh nghiệp
Tránh niệm, tránh định, tránh tinh tấn
Nó nhắc cho các vị về bố thí
Về tỷ giới, về tinh nhục, về tinh tấn
Về thiền định, về thi phệ
Nó nhắc cho các vị về
Giới về danh, về tàm, về quý, về biển, về
đỉnh, …
Nói chung lại là chừng nào mà các vị nghe
tất …
Kể cả tiếng gió thổi, tiếng thông reo,
tiếng …
Tiếng dê nganh, tiếng gà gái
Bằng là trưng điểm của Học giáo
Bằng tiếng Pháp
Thế thì lúc bây giờ là các vị là cái người
Mà nghĩa là sẽ sân sang về
Về thế giới cực lạc dễ dàng không
Mà hiện cái lúc mà các vị nghe những cái
ân …
Qua mặt tiếng Pháp là các vị đã sân về cực
lạc …
Vì vậy mà cái người mà tu Pháp mong tình
độ
Không có phải là chỉ có cái lệnh niệm danh
hiệu …
Bằng cái câu Nam Mô Vĩ Đà Bạc Nam Mô Vĩ Đà
Bạc …
Nên như vậy thì cũng tốt
Nhưng mà cái hiệu quả nó không có cao
Mà muốn hiểu quả cao
Thì là niệm Phật
Mà như tôi nói là các vị phải tu thiền
Mà tu thiền là cái tâm của các vị
Tâm hồn các vị là sống ở trong trình điểm
Cho nên là nghe tất cả âm thanh bên ngoài
Nó trở thành là cái tiếng
Nhắc nhở động tiên
Sứ pháp
Như trong kinh vi đà nói rằng là
Cảnh vết thực lạc là có chim cao lăng
Tần già, chim cộng mạng
Và các thứ chim, chim khổng thức
Chim anh võ thừa ngài
Nó nói pháp, nói pháp gì
Nó nói rằng là ngũ căn
Ngũ căn tức là tính tính
Niệm định huệ
Ngũ lịch thấp bồ đề phần
Nó nói nó nhắc dở cho tập pháp
Tính tính thủy kinh an
Niệm định xã
Nó nhắc về pháp tắc chất đạo
Nhắc dở về chứng kiến chứng tư nhiên
Chứng hữu chứng nghiệp
Nghĩa là tất cả những tiếng chiên cơ
Tiếng gió thổ
Tiếng nước chảy
Tiếng cây reo
Đây là tiếng pháp như vậy
Là các vị mới thành công về pháp ngôn tịnh
độ …
Nghĩa là tâm hồn luôn luôn ở trong kinh
điểm
Trong thiền định tư duy
Vì vậy mà tâm hồn nó thoải mái
Nó thanh thoảng vô cùng
Lúc bây giờ các vị nghe
Thành tiếng nhạc hết
Thành tiếng nhạc trời
Rất nguyên tâm, rất đẹp và rất an nhạc
Nhắc nhở trên con đường phong hành
Mà cái điều này
Thì có như câu này
Là nó không phải thường đâu nha
Nó không phải thường xuyên đâu
Có những cái bữa
Nó có những bữa mà tâm hồn của mình
Nó thật là khoan phá rồi là
Tạm sáng mà nghe những con chim nó kêu
Những con gà nó gái
Nhìn trăng nhìn sao
Nó có đẹp đẻ mà nó khoan phá
Nó nhẹ nhàng vô cùng vui vẻ
Thế thì là vào phút đó tôi
Thấy rằng là chính là cảnh giới
Tự lạc
Ở nơi đây châu Âu ở đâu
Khi mà tâm hồn mình
Mà không có một cái
Một cái gọn thiền áo vô minh nào
Rồi kinh viễn sẵn nó trong lòng mình rồi
Nào là lý vô thường
Khổ vô ngã bất tỉnh sẵn trong lòng rồi
Rồi nghe những cái tiếng chiên
Viên các cái thứ
Âm thanh đó bên ngoài
Nghe nó nhẹ nhàng
Thường thấy thẳng hỏa lắm
Cái gì là như vậy là do
Cái quá trình mà mình tu tập
Bằng thiền định đó
Mà nó mới có sanh ra cái nước cực lạ
Ngay nơi cái chỗ của mình ở
Vì vậy cho nên là
Các học tử mà tôi vừa tịnh đổ đó
Cũng phải là học thiền nữa
Cho không có thiền nữa là cái hiệu quả nó
không …
Còn nếu như mà cái việc ác mà không tránh
Việc làm là việc làm mà không phát huy
Chỉ hy vọng là cái ngày mà mình gần chết
Rồi mình niệm Phật tha thiết chân thành
Cái đó không phải đâu
Cái đó người ta nói ăn uỷ vậy thôi
Chứ nói vậy là sai tạo lý đó
Không phải chỉ tới cái giờ đó
Mới niệm Phật tha thiết chân thành
Cái giờ mà sắp chết đó
Thì là ai mà không có tha thiết chân thành
Để Phật rước chứ
Có ai mà không có đâu
Nhưng mà cái lúc đó có muốn được hay không
Lúc đó nhiều khi nó đau
Bấm loạn dữ lắm
Rồi chẳng qua là nó đau quá rồi
Ráng rồi kêu cứu
Kêu cứu bằng một cái danh hiệu
Thì Phật làm sao mà cứu mình được
Cũng như là cái đứa con
Cả ngày
Cả năm này qua năm kia
Toàn là cãi cha cãi mẹ không à
Để đi nuôi xe
Để đi trộm cướp
Rồi tới chừng mà sắp đến là sự tử rồi
Cái rồi kêu tha thiết
Ba ơi má ơi cứu con
Nội bà nội cứu con
Cha mẹ cứu con
Tha thiết cỡ nào
Để mẹ cha mẹ có cứu được không
Tội lỗi đó đã nằm tràn rồi
Thì lúc đó dồn có tha thiết mấy cái nữa
Là tử hình vẫn là tử hình
Hay là cái lúc mà nó bị xe
Nó mua xe rồi nó đụng rồi nó chán mặt
Thế chừng nó tha thiết mấy cái nữa
Là nó cũng sự tạm hồi rồi
Không có ai cứu được
Vì vậy cho nên cái pháp môn thiệt thật
Cũng phải để ý như vậy
Không phải là để tới cái giờ phút lúc sắp
chết …
Nên là chân thành tha thiết
Nệm mười tiếng
À nói nghe cho dễ đâu
Cảm qua là á hủi đó
Chứ không phải dễ vậy
Y như những đứa con mà nó bất hiếu cãi cha
cãi …
Rồi cái lúc mà nó tai mẹ nó tới rồi
Nó tha thiết nó kêu
Cha mẹ nó đau khổ với mày
Năm mười mấy hai chục năm rồi
Rồi bây giờ đây mà không nghe
Bây giờ cái tai quả nó tới
Mà cái điều đó cha mẹ đã giữ hiếp trúc rồi
Mà nói con không nghe
Bây giờ con có tha thiết là ta chứ
Làm sao mà cha mẹ có thể đem lại cho con
Một cái sự an vui, một cái sự tự tại
Hết bệnh hết quả
Hết tật quyền hết chất chốc cho được chứ
Cho nên là về cái pháp môn niệm hoạch
Mà tự để ý
Tôi nghiên cứu kỹ lắm
Cho nên là về pháp môn tình độ
Hoàn toàn tôi không có phủ nhận
Nhưng mà nếu mà tôi không đúng
Là không có kết quả
Còn mà biết tôi đúng
Tất nhiên là tình độ vẫn có thiền
Trong đó
Thành ra là
Học cái này là cũng phải thiền
Kể cả Pháp Bồn Tình Độ
Cũng phải thiền thì các vị mới có hiệu quả
thôi
Cũng như là cái câu hỏi đó
Mới hỏi cái hai câu hỏi này là
Câu này là sẽ
Sắp tới rồi tôi mới có thể nói
Chứ bây giờ là nói nó dư đi
Mà muốn
Muốn hiểu cái câu này nè
Của cái người hỏi này nè là cũng phải
thiền …
Câu hỏi này
Như lai tàng bản thể
Vốn thanh tịnh
Tròn này trong sáng huyện màu
Không hiền lõ
Tại sao lại sân ra hiện tượng hữu huy
Câu hỏi này là của những người này
Chưa có nghe từ trước tới nay
Hoặc có nghe rồi
Mà nếu mà nghe rồi
Mà đem hỏi này là
Nghĩa là nghe mà nghe
Mà không hề có thiền
Thì tôi có nói mấy điều đó
Là các vị cũng không hiểu đâu
Câu thứ hai
Nếu bảo rằng do thất bại
Sanh ra
Vậy cái quá trình nhân khởi
Tác động qua lại như thế nào
Để sanh ra hiện tượng giảng thất
Câu này
Cũng là hy mộng
Ở nơi sự giải thích của tôi
Mà không có thiền
Nếu là quý vị này
Là đã có nghe rồi
Mà không có thiền
Thì tôi có nói các gì cũng khó hiểu lắm
Mà muốn hiểu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
rồi đem về rồi thì nó có giá, rồi nấm
thông …
Nó mẩm rồi thì mới để nhân vô, rồi người
nào …
Bởi vì tôi không ưa cái bùi đó
Tính ra cái này là
Hai cái lấy cái sạm
Cái dẻ
Tôi nói như vậy
Mà nếu mà
Cái người mà làm bánh xèo
Là về phải để ý
Rồi làm
Rồi thực hành
Thì là cách gì
Mới có thể hiểu kỹ
Về cái bánh xèo đó
Cứ theo lời tôi nói
Nó có thành công hay không
Rồi nó thành công tới mức nào
Rồi
Là ăn nó ngon làm sao
Chứ bao giờ các vị tôi nói là
Các vị không có nghĩ gì cho
Họ hỏi tôi tại sao tác động qua lại
Khi mà tôi để bột gạo
Rồi phải để thêm bột mì
Bột mì là tại sao còn có để giá
Còn có nấm xào
Để nó xanh ra cái ngon
Nó tác động qua lại
Giữa cái bột với cái giá
Kỹ nào mà nó ngon ra vậy
Hỏi vậy là chết tôi rồi tôi nói sao được
Rồi nó ngon nó nhờ có dầu
Rồi thì là bột mì
Có hai cái bột gạo
Để cho cái bột nó dẻo
Bột gạo không là nó cứng
Bột mì không là nó ngáo
Rồi thì nó có giá
Giá nó thơm mùi giá
Nào cái bánh xèo thử nó tác động vậy đó
Rồi cái rau lan bỏ vô đó
Làm như bánh xèo không có được
Tại nó tác động
Hoặc cần nó có mùi giá
Rồi còn ở ngoài thì người ta mầm tép hay
là …
Thì nhờ thịt gà ta tác động với bột mì
Bột mì tác động bột gạo
Bột gạo ta ra cộng với nhá ra làm xèo làm
nước …
Mà nước mắm mặn quá thì phải lấy nước dừa
để …
Nên nó lạc bớt cho nó mọc ngọt
Thì tự nó tác động vậy rõ
Tự tác động ra sao tôi nói được
Cái chút cái chút lên lên cho nó như vậy
mà
Hỏi cho nó ngon tại dầu ưu cũng hát
Tại bột bì ưu cũng không
Tại bột dầu ưu cũng không
Tại giáo ưu cũng không hát
Tại cát ưu cũng không đúng
Cho nên cái này là
Do những kiếp chủng thức như thị
Như thị biến, diễn chuyển, diễn lực
Cố, bỉ bỉ, phân biệt
Do cái mi lai tài, lai da
Nó hà chứa tất cả rồi
Rồi nó cách động cho bằng như thị
Như thị biến
À nó biến cái kiểu bằng như thị
Mà dơ vớt nói
Không có nói được
Nó biến kiểu như thị không có nói được
Mà mọi lần tôi có ví dụ là
Như cái cơm rượu
Cơm rượu mà tôi dùng cái đó
Để tôi dùng cái kiểu như thị
Để ví dụ cho cái kiểu như thị
Như thị rất là cụ thể
Cơm rượu không có giả ra nếp
Nếp
Nấu ra cơm nếp
Lạc dất thôi
Năm cái viên men
Mên thì cũng là nếp thôi
Rắc đề trên cái rượu
Rắc đề trên cái nếp
Giò chiên lại
Tròn tròn
Rồi quấn lại
Lấy lá chuối kẹp
Hai riêng vô một quấn
Để vào trong cái thổ bự
Trong cái keo
Cái trình như đó
Để như đó
Trong thời gian đó ba ngày
Thế gì ba ngày đó là
Các bạn sẽ tác động qua lại đó
Nó như thị như thị
Nếu nó biến chuyển như vậy
Như vậy mà ngôn thương không ai nói được
Nó biến chuyển kiểu gì
Nhưng mà cứ để như vậy
Rồi thì là
Nó tới ba ngày là dở ra
Dở cái lá bỏ ra
Thì là
Cái cơm rượu đó
Tự nó có mù rượu
Rồi không có bỏ đường
Mà tự nó có chất ngọt
Rồi tự nó ngon
Mà cái kiểu cơm rượu
Thành ra nó tác động qua lại, nó như thế,
nó …
Rồi cái phút thứ mấy nó ra nước, mà nước
Cái mình nó biết như vậy, như vậy và như
vậy
Ở trong đạo Phật nó có cái chữ như thị
Nó hay
Cho nên là
Cái nào cũng vậy
Học đời cũng vậy, học đạo cũng vậy là
Học rồi mình thấy
Thầy dạy cái môn học đó
Mà cái người đó mình muốn cho giỏi về môn
học …
Là mình phải trọng với cái tư duy
Cái tìm hiểu của mình
Vì vậy mà có khi
Cái người học trò học
Có trong cái trường đại học đó
Mà sau đó
Người ta phát minh ra những cái
Mà ông thầy kêu có dạy
Là do cái người đó tư duy
Do cái người học giả đó
Họ tham thiền
Họ tư duy đấy
Nhưng mà cái thiền của thế gian này
Là cái thiền để nó
Nó tạo ra những cái
Cái tiện nghi vật chất
Để cung cấp cho cái sự sống
Của cuộc đời
Của con người mà thôi
Còn cái tư duy của Đạo Phật
Đó là tư duy để mà tìm một con đường
Giải thoát ra khỏi
Cái sinh tử ưu bi
Cổ đảo của cuộc đời
Thì một mặt đi tìm
Cái an lạc của vật chất
Cũng phải có tư duy
Một mặt là đem cái sự an lạc giải thoát
Như sự miếp bàn
Bồ đề của Đạo Phật
Về mặt công thành
Cũng phải tư duy sâu sắc
Thì mới có thể hiểu được
Cho nên Đức Phật của ta thì
Chủ trương hành đứng bên mặt
Hiện tượng và hữu
Thì Phật dạy rằng
Vạn pháp viên sân
Đứng bên mặt mà hiện tượng dạ hữu này
Phật gọi là dạ pháp viên sân
Cho viên sân hết
Ví dụ như là bệnh bông này
Họ hỏi Duyên Sanh là sao
Nói bông này là hồi đó
Nó có cái mầm
Cái củ của cái bông
Cái bông quẹ này
Lấy bông quẹ này đem trồng với đất
Trồng với đất
Rồi tưới nước rồi tưới phân
Rồi thì
Đúng khoảng
30 ngày
Tới 40 ngày thì nó sân cây
Rồi nó tổ bông
Thế thì Duyên Sanh là thế nào
Thì cái củ của cái bông quẹ này
Thì nên tầm cái đất là một cái duyên nữa
Rồi tưới nước là một cái duyên nữa
Rồi bóng thanh là một cái duyên nữa
Rồi ánh sáng mặt trời rõ rào cũng là một
cái …
Đại đệ như thế gọi là duyên sân
Nhưng mà duyên sân như vậy đúng rồi
Nhưng mà đúng rồi là đúng đó
Cái bằng lý lịch tức ngang cắt chén
Có một khúc nào đó
Chẳng khóc mà nói thôi
Thế còn cái cửa huệ này
Lấy cái đó làm cái nhân
Đầu tiên ứng
Đâu có được
Nó còn trùng trùng vô tận
Những cái điều kiện khác
Để nó sanh ra cái huệ đó
Cái cửa huệ đó chứ
Thì trong cái đất cái nước
Nó cũng trùng trùng vô tận
Cái viên mà nó sanh ra cái đất cái nước
Trong đó nó sẽ mặc phải
Bao nhiêu chất ở trong đó
Bằng tất cả cái thứ khí này
Khí nọ
Chứa ở trong cái vũ trụ bên mông này
Chứ đâu có dễ dàng
Mà mình nói có 3-4 thứ vậy đâu
Thành ra là cái gọi là dương sân
Là về mặt hiện tượng
Về mặt tục đế
Hiện tượng
Đâu nói thì nói dương sân thì trúng
Nhưng mà
Về mặt mà trên đế
Tức là nói cho tuyệt đối
Ngôn từ đó
Tuyệt đối như mặt ý tưởng đó
Thì nói duyên sanh không đúng
Duyên nào
Thí dụ như cơn rượu
Nó duyên sanh là do duyên nào
Do men ư
Có đó, có men thiệt đấy
Nhưng mà men làm ra cái chất rượu ư
Rồi con men là
Là chất không có đường
Tại sao lại có đường
Thế là nó men duyên sanh là do men không
được
Rồi nói cái duyên đó là do mếp
Tự nó ư
Không được à
Nói do cái gì cũng được hết
Thành ra nói duyên sanh cũng là một cái
phương …
Vì vậy cho nên là cái thiết tự nhiên là
Phật …
Mà cái thiết nhân duyên là trên phương
diện …
Tôi nói, nói thì đúng.
Nhưng mà về mặt tuyệt đối mà nói nhân
duyên …
Cho nên về mặt tương đối thì nói là giải
pháp …
Đứng bên mặt bản thể tên như
Thì Phật dạy là thi nhân viên
Thi tự nhiên thi hòa hợp
Không phải nhân viên
Từ nói nhân cái nào viên cái nào cũng
không …
Nói cho hòa cái nào
Rồi hợp cái nào với cái nào
Cái nào hòa với cái nào
Nó cũng không tốt
Tôi nói ví dụ như là cái nước này là hồng
hồng
Vậy là các vị nói là hòa hợp chứ gì
Bởi vì các vị nói là nước là tâm là trắng
Không có màu
Còn cái hồng hồng này là
Với thêm chút trà vật vô lợn hồng hồng
Vậy là do nó hòa hợp
Nước trà với nước trắng
Sao nó hòa hợp vậy
Vậy là hòa hợp đúng chứ
Còn biết bao nhiêu những cái
Mà để nó làm ra cái nước trắng
Và biết bao nhiêu những cái chất
Mà nó làm ra được cái lá cà
Thế nên là mình nói hòa hợp
Là cũng là tương đối thôi
Chứ còn nói về cái việc nói
Mà nói rằng là cái lý nước nó hầm dày
Là do cà
Không phải nhân duyên, không phải tự nhiên
Không phải hòa, không phải hợp
Mà là pháp nhĩ như
Như thị
Trời ơi cái chữ đó hết ý đó
Pháp nhĩ như thị
Nghĩa là
Giả pháp nó duyên khởi rồi nó sanh ra như
thế
Là như
Như thế thôi
Nó như thế là như thế thôi
Chứ nói là không bao giờ đúng
Giờ cái bông này
Là bông này
Giờ thấy như vậy
Gọi là bông là đã chưa đúng rồi
Thấy nó như vậy
Rồi một pháp này
Các viên nhìn cạnh bông này nghe
Mình nói là bông là đã là sai chân lý rồi
Nó đâu phải là bông gì hết
Nó không phải là bông gì hết
Mà mình gọi nó là bông
Rồi bông này nói phía phía tây
Thế hội gì nữa mình gọi là bông lít
Rồi mấy người nói phía phía tây
Thế hội gì nữa nói là bông lít
Mình gọi là bông quẹ
Cái người mà ta biết cái tên bông lít
Ta cười, ta cười cái người nói bông quẹ
Người ta tưởng tượng là bông quẹ
Là cái bông mà cái cổng nó cao
Rồi nó có những cái bông
Nó trổ và dài
Thế thì là
Là không đúng đâu
Mà cái người hồng đạo
Nhân giả pháp cho một pháp
Như vậy là nhân cái này là cái này
Không nói nó là bông nữa nha
Nó là bông là đã là
Là ý thức thân biệt rồi đó
Rồi còn trong này
Hai ba thứ về đây nữa
Mà kêu tên cho từng món
Một là đã là không còn là
Chính lý nữa rồi đó
Nếu mà nhìn cái mông này
Cái cây này là cái lá
Ta làm như vậy
Ta cắt dĩ mớ
Nó là cây lửa cọp
À
Ai cũng nói cây này là cây lửa cọp
Hay là thấy cái lửa này
Nó hơi thấp
Nó cụt về
Các người không chịu lửa cọp
Lửa cọp là các người nói
Cái thứ đói dài về
Vậy là cây này là cây lửa mè
Lửa mè được chưa
Đúng không
Không có đúng dạ
Nói lửa cọp cũng không tốt
Mà nói lửa mèo cũng không tốt
Mà Pháp nghĩ như
Như thế là
Vậy vậy vậy vậy
Nói như vậy như vậy
Là cái này là nãy trước
Tư duyên mới thấy ra cái đạo mật
Nhưng mà cái tư duyên này
Mà bở tư duyên cửa này
Là có người người ta nói chắc là mấy ông
này …
Nhưng cứ bở nói cái chuyện trời ơi đất thở
gì …
Không có tương quan gì tới cái hũ gạo
Và tới cái cá khô đồ hằng ngày
Thì người ta nói rằng là mấy ông này
Là nói những cái chuyện ăn cơm với đất
Mà nói chuyện kinh trời
Người ta cũng có thể thê như vậy
Nhưng mà thật sự là cái người học Phật
thật
Là phải tư duy như vậy để chi
Để thấy rằng là
Giảng pháp duyên sanh như Nguyễn
Nó không có tuổi, nó không có tên
Và thật sự nó không có cái giá trị gì
Lâu dài cả
Cái tên nói
Không có tên gì tất cả
Rồi toàn cái giá trị lâu dài
Không có lâu dài
Kể cả con đời của mình
Thì rất là ngắn ngũi thôi
Nhà cửa này kia
Cũng đều là duyên xanh như quỷ nốt
Tuy là nó bằng cốt sắc
Chứ mang nó nặng như vậy rồi
Nhưng mà hiện giờ là sụp đất
Bên Malaysia sụp đất
Cái nhà lầu mười mấy tầng chết
Bao nhiêu trăm người
Trong đó
Bao nhiêu cái thành cổ
Đã trình trình nằm
Ở dưới lầu đất rồi
Ở giữa bãi sa mạc rồi
Rồi bao nhiêu cái biển cả
Nó mênh măng hiện giờ nó lại trở thành bãi
sa …
Mà người ta đào ổn sâu
Nó có những giỏ sò giỏ hến
Các cái thứ mà
Thử tộc bị trôn dùi
Cho nên là
Cái học mà chia trẻ như vậy
Tối duy như vậy
Để mà thâm nhập được cái chân lý là
Giảm pháp duyên xâm như quyển
Vì vậy cho nên là
Là cái người mà học giáo lý Phật
Thì tất nhiên là những người phải có
Cái tâm mà để ý
Muốn đi trên con đường của Phật
Còn những người mà không có cái tâm để ý
Mà đi trên đường của Phật
Thì nghe nó giống như nó không có ăn thua
gì
Tất cả đời mình
Cho nên cái từ Pháp nghĩ như vậy
Tôi nhắc đại chúng đấy
Cái chữ Pháp nghĩ như vậy
Nhân giáo Pháp
Như nghĩ là là như thế
Pháp nghĩ là
Dạ Pháp nó sanh ra như thế
Chứ như Thủy nó cũng là như vậy
Nó sanh ra như thế
Rồi nói như vậy
Và như vậy đừng có nói cái gì hết
Thấy là sao
Thì để nó vậy
Đúng như bình bông này đó nè
Ba bốn thứ đó nè
Mà ba bốn thứ thì người ta nói
Ba bốn tên trong bình bông này là
Mà đúng tên cây mông hay cái gì
Nhưng mà nói là đã sai rồi đó
Nhưng mà ghi là tùy thế tột thiết
Mọi người gọi là mông này là mông quệ tay
Thì mình cũng nói là mông quệ tay
Mọi người gọi là cây này là cây lưỡi mèo
Thì mình cũng nói là cây lưỡi mèo
Nhưng mà tự mình là người học Phật
Mình biết là không phải cây lưỡi mèo
Mà gọi là cây lưỡi mèo vậy thôi
Cái măng này
Cái lá nhỏ nhỏ này nè
Người ta gọi là
Cái
Cái măng tay
À cái cây măng tay
Mà bởi vì là cái cây này
Hồi bắt đầu ở Âu Châu nó có cây này
Nó gầy giống trước của chồng
Nó bán vô họp
Mình gọi là ếch tẹt
Và mình gọi là măng tay
Thì gọi là măng tay vậy thôi
Cái gì thật nó không phải măng tay
Vì vậy cho nên là học đạo rồi
Thì mình hỏi cái này cái gì
Mình nói măng tay
Nói như người ta nhưng mà mình biết nó
không …
Mà gọi nó là cái măng tay
Vậy thôi
Mà phải nhìn nó bằng pháp nghĩ như thế
Pháp nó xanh ra như thế
Là nó như thế
Đến cái giai đoạn đó
Đó là cái bất tùy thân biệt
Bất tùy phân biệt
Thấy tất cả mà như không thấy gì hết
Như không thấy gì hết
Mà vẫn thấy tất cả
Cho nên cái câu mà
Đó giết chị ấy đó
Đối với Phật
Thì Phật dạy rằng
Phi nhân viên
Đó là phải nhân viên
Phi tự nhiên
Dạ Pháp cũng không phải tự nhân sinh
Phi hòa, phi học
Nói cái nào hoài với cái nào cũng không
tốt
Nói cái nào nó học với cái nào cũng không
Mà là Pháp nhỉ như thị
Dạng Pháp nó sanh ra đấy ấy
Thì nhìn nó như thế ấy
Mà hiểu nó như vậy thôi
Cái đồ tuyển phong đó
Sáu trăm năm sau Phật
Nhất bàn
Cái thiết chân nguyên khởi được dụng lên
Mã Minh Bồ Tát đường Hoàng Tuyên Bố
Nhất thiết cho Pháp
tổng bản dĩ lai, lưu văn tự tế, lưu do
chức …
chấp tính bình đẳng, bất khả phá hoại, di
thự …
Câu đó của Lũng Đại Thời Phải Tính.
Lũng Đại Thời Phải Tính của Mã Minh.
Tất cả các Pháp, từ xưa tới nay,
xa lề ứng văn tự
văn tự nhất
là viết vậy thôi
tả là tả vậy thôi
chứ còn văn tự nào
mà tả cái tên lý cho được
lưu ngôn thiết tế
tất cả dạng pháp
xa lề có tên ngôn thiết
mình đặt cho nó cái tên gì
bằng ngôn thiết gì
đều không đúng được
lưu tâm duyên tốt
sao lìa cả cái ý nghĩ ngợi của con người
mình nghĩ ngợi cho nó là
là cái gì xanh
rồi nó tác động qua lại kiểu nào
nó tác động qua lại kiểu này kiểu nọ
đều không đúng
cho nên cái ý nghĩ gì
mà nó tác động
duyên xanh
mà hỏi cái duyên xanh là duyên xanh như
thế …
mà có nghĩ ngợi như vậy
Và cái người trả lời là cũng không bao giờ
trả …
Ví dụ như tôi nói về vấn đề cơm rượu hồi
nãy …
Làm sao mà ai trả lời được
Kể từ khi nắp men vô trong cơm nếp
Trừng đó
Nó có tích mọc chưa
Từ từ khi dò nhiên để vấn vô để trong cái
thẩu
Trong cái chân
Lúc đó có tích rượu vô chưa
Rồi từ cái lúc này nó ầm lại, rồi giây
phút …
Cho nên cái pháp duyên sanh nó như thế,
cho …
Từ bản thể chân nhân đến duyên hởi ra như
vậy.
Cho nên cái đoạn vừa rồi lại chúng để ý để
mà …
Phi nhân duyên, phi tự duyên, phi hòa, phi
hợp, …
Bây giờ tới cái đoạn do nhận thức sai lầm
khiến …
Cái đoạn này đó cũng hết sức cần thiết đó
nha.
Do nhận thức sai lầm
Khiến cho con người bỏ mất cái bản tâm
thanh …
Cái bản giác thường trú của mình
Chúng ta hằng ngày là sống trong cái nhận
thức …
Có thể nói là hoàn toàn sống trong cái
nhận …
Họ hết là hoàn toàn sống trong cái nhận
thức …
Tùy ra những cái vị
Mà phát cái ý chí
Tù hành muốn ra khỏi tầng lan
Thì mới có những cái giọt thức
Cái mà hồi quan phản tính
Xoay
Xoay cái tư kiến của mình
Xoay rõ rào cái nội tâm của mình
Từ những người như vậy
Thì mới có những cái
Cái nhận thức đúng đắn
Còn hầu hết chúng ta mà chạy theo
Những cái tiền tài
Những cái danh lợi
Chạy theo cái cuộc sống của tàn giang
Không có cái giờ thức lãnh ra
Mà hoài đầu mà ngó lại
Và nổ tâm
Thì là sống trong những cái sai lầm hết
thôi
Ông Anang bạch bạch rằng
Bạch Thế Tôn
Thế Tôn đã vì chúng con
Mà chỉ dạy về cái nhân duyên tự nhiên
không hòa hợp và không hòa hợp. Tâm chúng
ta …
khi thấy, tánh thấy đó không phải là tánh
thấy …
Phật phương xót, bố thí cái tuệ nhãn, khai
thị …
của mình. Cái câu ông An An chưa nói là
hoặc …
Cái tâm thấy của chúng ta thấy hàng ngày
nó …
Chính án này gọi là kiếm kiếm chi thời,
kiếm …
Cái tấm thấy tụi ta thấy sự giật hàng ngày
nó …
Bởi vì tấm thấy tụi ta là thấy lãnh xuất
Thấy là hoặc là thấy thương, thấy bằng
lòng, …
Thế thì cái thấy đó đâu phải là bản chất
của …
Thấy mình mà thấy thương là cái tính thấy
đó …
Hoặc thấy mà thấy ghét.
Thấy bằng lòng hoặc thấy không bằng lòng,
tâm …
Mà tâm thấy đó là nó đã là cái nhận chức
sai …
Nó có hai chức sai lầm, sai lầm trọng
nghiệp …
Cô nói ví dụ như bây giờ trong chúng nghề,
mà …
Nhưng mà cô A nhìn cô C, thì lại không có
cảm …
Thế thì là cái đó là cảm thấy nó kèm theo
một …
A nhìn B thì cảm tình muốn làm bạn
Muốn thanh thương
Muốn gần gũi
Mà A nhìn B
A nhìn C
Thì lại không có cái tâm cảm tình như vậy
Thế là cái tâm thấy
Nó mất đi cái tâm chất
Thâm tịnh bản nguyên
Mất đi cái tâm chất bản giác hình tú
Của mình rồi
Vì vậy cho nên là kiến kiến
Khi thầy kiến thư thì kiến
Cái thấy đó không phải là
là cái đấy thâm tịnh của phát xuất từ cái
bản …
mà nó khen vào cái vọng tưởng
cái cái biệt nghiệp vọng kiến
thật ra là cái chuyện mà Sơn Ghét
ở đất gia này ta gọi là
là nhìn qua cái hợp nhã
người ai nhìn B hợp nhã
mà ai nhìn C
Bây giờ là ơ e này nó không hợp nhỉ
Nó là nói cho cái từ của thế gian
Còn tôi ổn rãi là được xem cái bộ phim này
nó …
Nhưng mình nói như này thành ra giống như
quảng …
Chứ có cái bộ phim video mà để cho bọn
Tình duyên tái thế
Họ nói là các vị có coi tôi trình trời
Tôi cũng được Phật nữ cho mở
Tái thế tình duyên hay là tình duyên tái
thế
Cái đề này là cái đề của
Của tiểu hát
Ở trong cái bộ phim
Nhưng mà bên ngoài
Nói cho dịch vụ họ để là kỳ duyên tái thế
Tao nói sai
Không đúng
Không có kỳ
Mà là tình duyên tái thế
Tức là hai người gặp nhau
Có âm có nghĩa
là cấp được 80 năm trước
mà qua 80 năm sau
mà
mang hồn nghe tên nhau
thì là có cái giá công kích
là mạnh mẽ
nhưng mà đòi
chắc chừng gặp nhau rồi
thì tự nhiên
nó xem cho có cảm tình
như thế thì là
Cái cảm tình mà nhìn thấy cảm tình đó
Còn gọi là biệt nghiệp mỏng kiếp
Cái nghiệp của mình cùng cái nghiệp người
kia
Nhọc nhau thương
Có cảm tình
Rồi người ta uống quá nhiều đau
Nhưng mà mình lại
Không sanh ra cảm tình được
Chỉ ở trong này
Nó có hai cái mỏng kiếp
Tức là cái nhận thức sai lầm
Biệt nghiệp
Tức là từng cá nhân
Rồi cái nhận thức sai lầm công nghiệp
Của từng xã hội
Vì vậy mà
Trên con đời này
Giữa nam và nữ không có người nào
Mà không có tội trợ
Anh A xin chị B
Mà không xin chị C
Thì chị C có cái ông F thương
Rồi ông F xin chị C
Mà không xin chị X
Thì chị X sẽ có cậu Y thương
Cuối cùng rồi là do việc nghiệp
Nó có trôn qua trôn riêng nhau
Nó là người nào cũng
Ở trên đài này cũng có người thương
Cũng có người cảm tận
À
Thứ đi là
Đó là cái chữ biệt nghiệp
Biệt nghiệp vọng kiến
Phật bảo rằng
Anh ơi ông được
Cái năng khí ngó lâu
Nhưng cái đó chỉ giúp cho ông
Cái phần học rộng
Đối với các chủ quán
Thâm sâu màu niệm ông còn chưa rõ
Tôi sẽ vì ông chỉ dạy
Và cũng khiến cho những người
Hữu lậu trong tương lai
Được quả bề đề
Pháp chỉ quán thâm sâu
Nhiệm màu ông chưa rõ
Thành ra là
Cái này học đạo là phải tập
Chú trí và quát
Mà chỉ quán rất là thiền
Chỉ là chẳng đứng
Trên mộng tâm
Quán là để tâm mình
Mà tư duy một cái đề tài gì đó
Đề tài chẳng hạn như là
Ta học về cái tên lý của Phật dạy
Gọi là duyên sân như quyển
Thì ta để tâm cho quán
Ta nhìn sự giật
Rồi ta tư duy cho quán
Quán kiếu co có phải thật sự giải pháp
Duyên sân như quyển hay không
Có đề này
Nó có phải là duyên sân như quyển hay
không
Đó là đồ đề thiền
Rất là lớn đó nha
Mà theo tôi
Tôi tin nhắc Đại Túc
Trong tất cả môn thiền
Cái đầu đề đó
Thiền
Tôi tâm đắc nhất mà tôi thấy trong đời tôi
Chỉ bám vào
Cái đầu đề đó
Cái đầu đề là giảng pháp
Duyên sanh như quyển
Cái đó hay lắm
Các vị tư duyên là các vị sẽ thấy rõ
Trên đài này không có cái gì
Không do duyên xanh
Trên mặt tôi nói này
Mà cũng có cái gì là không do duyên xanh
Mà đã do duyên xanh rồi
Thì nó không có thật
Nó không có tồn tại
Cố định để lâu dài
Cho nên gọi nó là như quyển
Cái bài này là ta học tới đây
Quán cái này nó hay lắm
Cái duyên xanh như quyển hay lắm
Thành ra cái đầu đề này tôi cho là cái đầu
đề
Thanh cung về các cái môn thiền định
Của Đạo Phật
Mà cái này không phải là do tôi
Tự áp đặt mà nói như vậy
Rồi đây cách gì sẽ học cái bài kể
Thứ thị dịu liên qua
Kim can dương bảo giác
Như quyển tam ma đề
Đồng tí siêu vô hợp
Cái người nào mà thường hay quán giảng
Pháp …
Mà quán được cái môn đó mà nó thâm hậu rồi
Rồi khải món tay vậy là vượt ra cái hàng
vô …
Tức là vượt ra cái quả giang lớn
Thử ra thì Đạt Ma Thập Quân Bạc và Phạm
nhít …
Cái Pháp môn như quyển đó là cái Pháp
Mà mười thương chú Phật
Con đường
Nó là một con đường
Một con ngõ của mười phương chư Phật
Vào nước bạn
Tại cái Pháp quán
Mà Duyên Sanh Như Nguyễn
Hay quá đi
Các vị thấy nhìn lại mình coi
Nó là Duyên Sanh Như Nguyễn
Trong cái bộ phim đó
Cái hồi mà
Cái chàng Ngọc Lâm
Khi mà đọc ý
Rằng hôn với cái cô Ngọc Liên
Chỉ có
Cô gì
Cắt cát
Trăng cắt cát
Cứ mà phần ông
Phần nguyên lời đó mà ông nọ muốn độ
Cô nọ thấy như vậy
Nó nói bây giờ tôi ân cô là tốt rồi
Nhưng mà với điều kiện là
Tôi đề nghị cái gì thì cô đừng có cãi nha
Cô đồng ý hết không
Cô kia là cũng vì thương
Cậu nọ chịu
Thế thì là nôn xong rồi
Trong cái nước mà động phòng qua trước
Thì ông đề nghị là cộng cây nhan
Giờ chúng ta cùng đi
Thì là đi dần thò
Theo cái cộng cây nhan
Ở giữa nhà này nha
Đi dần dần dần dần
Đi chừng nào bàn cây nhan không
Thế thì
Cái cộng một lần này cậu đi
Bằng đầu đi dần dần dần
Ví dụ đi nhan
Thì cái cô mà xanh rác cát nè
Cái cô dâu nè
Cô ấy đi theo
Là hứa rõ cho nhau chịu ý
Đi 5 vòng
Phát nổi nợt 10 vòng
Đi hồ chữa hết nổi
Rồi lọc luôn trả cái áo của cô nương
Áo đẹp đẻ
Áo nó cứ quăng đi
Mặc áo ngắn gì đi
Chứ không bồi
Một cái nó nhảy nhảy chịu quá nổi
Đi ngồi mặc mài ngồi hôi
Một cái nhảy nhảy so phấm
Rồi nó rơi phát
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì đầu tóc phờ phạt mặt mày
Mệt quá rồi biến sắc
Xoan phấn rồi tàn
Nó là tôi đứa
Áo thì chịu không nổi
Nịt quá thì không nổi
Lột mắt lên
Thế vì là
Cái cậu Mạc Lâm này
Nói cái đạo lý vô thường là vậy thôi
Cuộc đời là vậy thôi
Cái đẹp nó mâm mâm vậy đó
Trước đây một đoàn hồ đẹp cỡ nào
Xinh xắn như dáng cỡ nào
Mà bây giờ nó như thế đó
Thế thì là tất cả những cái sự mối đối mà
quan …
Nó là một cái thoát ngắn ngủ trong một cái
chủ …
Cuộc đời nhiều khổ lỵ lắm
Những cái mối đối mà nói cho là mối đất
Nó là một cái điểm mà thoát qua ngắn ngủ
trong …
Cho nên là nhất kiếp mất tôi thương kiếp
khổ
Mà nhất thời phố ngộ và dạng thời tập
Cái đời này mạng của tôi
Mà để cắt đứt những nguyên nhân
Những hồi sinh tử khổ đau
Thì là muôn đời muôn kiếp
Không có ngày ra
Vì vậy cho nên là
Tôi đồng ý cách như như cô
Là đồng ý như vậy
Nhưng mà chúng ta phải cùng đi trên con
đường
Đạo giải pháp giác ngộ
Thì mới có thể cắt đứt những cái nỗi khổ
đau
Chứ cô khổ đau cô là
Cô đã sầu buồn tôi thương tôi
Đã bao nhiêu năm rồi
Còn tôi thì cũng vì cái cảm tình của cô
Có nhiều đời, nhiều kiếp, mà cái này cho
tới …
Nhưng mà bây giờ nếu mà muốn kéo dài theo
cái …
thì cái nguyên nhân đau khổ này là không
biết …
Thế thì là hai người bắt đầu có thể là coi
như …
Tu là tội phúc, tình là oan gian.
Cho nên cái nghĩa rất là hay
Cấm một cây ngang là đi vòng thôi
Đi một hơi
Một cái cây ngang là đủ thấy
Là cái sự mô tình biến diễn
Trước đó
Đẹp hết sức đẹp
Xinh xắc hết sức xinh xanh
Mà lúc bây giờ thì là
Son thấm thì đã nhạt nhạt
Mặt mài thì biến sắc
Quần áo thì đã
Chịu không nổi nữa
Mọi người nhạy lộn quanh ra
Thế là tả tao hết rồi
Cho nên cái đẹp cũng là cái đẹp mong manh
Cái đẹp giả tạo
Nó ngắn ngủi trong mộng
So với cuộc đời dài
Tất cả sự vô tơ, sự quan lạc
Nó là một cái thoáng qua
Trong một cuộc, trong cái biển khổ
Của cuộc đời mà không
Cho nên là
Cái bộ băng đó
Các bậc tử
là có gọc rồi coi nó cũng có cái hay hay
cái chứa định nhiều cái ý của Đạo Phật
Tại sao cái người học Đạo là phải chỉ quát
phải quát
Phật bảo Anang tất cả chúng sanh
trong cái gian linh hồn sân tử
do hai thứ nhận thức sai lầm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng nó không phải không có đối với người
mất …
Vần còn ấy không phải màu sắc của cái thấy
hay …
Nó không tự sân.
Nó cũng không phải do đèn hay do mất đã
sân.
Nhân viên của cái vần còn do mất bệnh quá
là
cái vần còn và cái thấy vần còn đều là
bệnh …
Chỉ có cái nhận thấy được cái bệnh là
Thì cái cảm thấy đó không bệnh
Chỗ này là các vị đọc này hay lắm đó
Đây là ta lấy cái bóng đèn này
Chẳng hạn như ở quê
Là bây giờ mình xài cái bóng đèn tròn
Thì dễ thấy ha
Dễ hiểu không
Bóng đèn tròn mà bóng đỏ ha
Khuya cuối tối dậy rồi là mình nhìn vô cái
bóng …
Là mình thấy
xung quanh cái đèn đó nó có những cái quần
những cái quần đòn xung quanh
nhiều màu lắm
màu
đỏ rồi đó đậm
rồi đó giật rồi tím đậm
rồi tím giật rồi tâm đậm
rồi tâm giật
rất là nhiều màu như thế
mà nó tủa ra xung quanh cái đèn
thế thì là
những cái màu sắc như vậy
là do cái gì
Do đèn sáng ư
Không phải đâu
Không phải do đèn sáng
Nếu mà cái đèn mà để vào lúc ban ngày
Rất cái đèn, cái đèn nó có cái màu đó
Vậy thì là do mắt sáng ư
Không phải
Nếu mà cái người mà thật là tỉnh mỉnh
Như ban ngày chẳng hạn
Tỉnh mỉnh, tỉnh đàng hoàng
Nhìn ngọn đèn, nó có cái màu đó
Thế thì là cái màu
Cái quần là nhiều màu
Như vậy
Không phải do mắt
Cũng không phải do đèn
Mà cũng không rời mắt
Cũng không rời ngoài đèn hoặc cọ
Thế thì là
Cái chuyện mà dương xanh như quyển
Nó giống như vậy đó
Thế thì là do cái người mà bị bệnh
Có mắt có bệnh đó mà
Nó nhìn nó thấy ra như vậy
Còn cái người mà mắt không có bệnh
Thì không nhìn thấy có những cái đó
À
Thế thì là ở thế gian này
Vạn Pháp đối với Đạo Phật cũng như vậy
Chúng ta mà thấy mà nó có thật
Cái kỳ thật là cái thật
Nó không có thật
Mà tại vì cái bệnh loà
Chấp mắt của chúng ta
Như hồi nãy tôi nói đó
Cái thấy mà các vị thấy
Rồi xin ra thương
Hoặc là cái gì thấy rồi xin ra ghét
Cái thấy nó không phải là cái thấy
Bản thể của các vị đâu
Mà cái tấm thấy
Bản thể thanh cạnh
bản giác thường tú của các vị đó
là cái thấy nó không có cái công dụng
thương
nó không có công dụng ghét
mà thấy mà xinh thương xinh ghét là
bỏ mất đi cái bản giác thường tú
của mình
thì thật là cái tấm thấy là cái tấm
vô ký tấm
mới là cái tấm thấy thật của cái thấy
còn cái thấy mà xinh thương xinh ghét
cái thấy mà phân biệt là đó là màu đỏ
màu tinh màu vàng là cái thấy đó là cái
bằng
nhãn cầu
ý thức, cái ý thức phân biệt
nó cộng với cái tấm thấy rồi
mà ý thức phân biệt
tạo ra tấm thấy thì là
nó có thể xâm ra cái thứ phân biệt sai lầm
tôi gọi là
ý thức nó có 3 tấm
cũng có 3 tấm
tấm thiện, tấm áp và tấm vô
tấm vô ký
mà nó gì lượng, nó thường được thi lượng
tỉ lượng
là cái so sánh
cái tỉ lượng là cái so sánh
Để cho phân biệt màu sắc là cái khóa sắc
Rồi còn cái phi lượng đó
Cái phi lượng là một cái sự nhận biết
Mà không đúng kinh lý gì cả
Cũng là người tại sao lại
Mình thấy bê mình thương
Mà mình thấy chê mình không thương
Mình thấy hát bị
Vì cảm tâm mà thấy ít
Ít không cảm tâm
Thế thì là cái đó là do cái nhận thức sai
lầm
Mà của ý thức, cái thuộc về phi lượng đó
Đó là mộng kiến rồi đó
Giống như là con mắt mà bị bệnh nhận
bệnh loà cho nên thấy
cái đèn có ra
quần tròn
do cái mộng tiếng biệt biệt của mình
mà thấy ra sanh ra thuông ra ghép
thấy là Pháp có thật
theo cái học
mà đi sâu và giáo lý của Đạo Phật là
sắc chẳng khác không
không chẳng khác sắc, sắc là không
mà không là, là sắc
nhưng mà tôi gọi đài này
có mấy người mà thấy được sắc này là không
đâu
Có mấy người mà thấy được là cái nhà này
Là bức mà còn
Là cái đà hay là sáu bảy tắc như cái này
Mà nói rằng không với các vị
Các vị đã có chịu
Nhiều người lại còn bảo rằng
Nếu nói là sắc là không thì thử hỏi lấy
cái …
Rồi da cho cái đà
Nhà này thử coi có chịu được không
Nói như vậy không phải vậy đâu
Học Phật không phải nói để thử thấp chơi
vậy …
Về nặng tôi nói
Hiện còn nó có
Nhưng mà không đây có nghĩa là
Nó không tồn tại
Có định trường cử
Xanh để rồi
Diệt
Mà không bắt hẳn
Diệt để rồi
Xanh
Thế thì xanh xanh
Diệt diệt
Diệt diệt xanh xanh
Hành ra cái học
Học học mà học
Hiểu rằng sách là không
Không là sách
Là để diệt trừ cái tâm tham vọng
Cái tâm mà chấp sai lầm
Cái sự vật
Hiện tượng
Nguyên thủy của nó
Chứ không phải là
Người ta nói sắc là không, rồi thấp thấp,
rồi …
Là cái chuyện đó không phải là cái chuyện
của …
Mà người ta nói sắc không là để giảm thức,
giảm …
Duông xanh như quyển, có mà không thật có.
Mà không thật có mà bảo rằng không là cũng
không …
Giống như là cái quần tròn 5 màu, xanh
vàng, …
Có học như vậy để mình tu di, để mình quán
chiếu, …
Nhìn cuộc đời cũng như nhìn bản thân của
mình.
Nhìn bản thân của mình các bạn thấy vô
duyên, …
Tôi hồi sáng này đã nghe chút xíu nữa là
tôi …
Tôi ngồi đến giờ đây, tôi ngồi vậy bình
thường, …
Coi bài vậy đẳng rác ra đi giảm nó bạch,
còn …
Coi rồi, tự tìm coi rồi đứng dậy một cái,
tự …
Nó eo cái kì hoạch nà ở trong cái ngang
cái …
Nếu mà mình cự nó là cũng được, mà không
cự …
Nhưng mà ở đây là tối tối nó nhẹ, thành ra
nó …
Vâng cái rồi nó eo nữa, nó eo luôn mấy cái
mà …
Lăn từ cái bàn qua những cái ghế rồi phải
lợi …
Lợi dụng rồi mới chiều úp theo nó
Để mà sửa chữa cái tư thế cho nó êm đó này
Cho nó êm rồi mới lấy gừng, rồi mới lấy
rượu, …
Rồi, nhưng mà mỗi bữa thì là đi
Mật tử nó chở cho ông ba đi thôi, giờ ba
ngày …
Chứ ngồi mất tử nó eo một cái vòng đường
là …
Cho nên tôi nói rằng là cái giả pháp mà
viên …
Rồi cái thân này nó vậy rồi. Rồi hoàn cảnh
rồi …
Rồi cuộc đời tốt như vậy. Nhìn lại cuộc
đời …
Thật sự là tôi nhìn không có cái gì đáng
giá.
Vẫn qua là trong lúc cái tuổi trẻ rồi mình
còn …
Rồi mình coi là nó có phải có mẹ
Cái cỡ tuổi kia mà lớn lớn rồi là quan sát
lại …
Sinh đó, rồi lão đó, rồi bệnh đó, rồi tử
đó
Sự nghiệp thì mới đó, rồi cũ đó, rồi tan
hoại …
Cái gì không phải là vương thanh như quyển
sao
Cho nên học cái này là tư duy nó hay vô
cùng …
Bây giờ các học sở về đọc tiếp. Tuần sau
ra …
Trung thanh ngô biến vài quyền nổ, quyền
tháo …
hóa mơ ngôn luận, hành đạo do đường mẽ
nguyễn …