Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các Phật tử nghỉ bốn cái Chủ nhật để mà lo
sắp …
Rồi vui vẻ trong những ngày Tết
Cho tới qua ngày rằm tháng giêng âm lịch
của …
Vì tới cái ngày Chủ nhật
Sau rằm tháng Giêng
Mình xin mời toàn thể quý vị
Mình tập tụ học lại
Để mà học tập lại như bình thường
Đó là cái lời thông báo
Mà tôi xin nhắc lại
Và bữa hôm nay
Là
Cái năm mới nó sắp đến
Thì tôi xin kính chúc toàn thể đại chúng
Các cổ già, lớn tuổi, các vị trung niên,
các …
Tất cả đều được hưởng một mùa xuân mới
Hạnh phúc an loạt
Và cái điều mà tốt hơn hết ở trong Đạo
Phật
Là kính chúc các vị toàn thể Phật tử
Phước quệ sông tu
Thân tâm thường an lạc
Tôi cho là câu đó là câu chúc của Phật
giáo …
Đúng đó, trong đạo Phật của ta đúng hơn là
Hơn là các cái câu người ta có chúc là
Thọ tỉ nam sơn phước như đông hải
Thí dụ như thường thường người ta chúc vậy
đó
Tủ thờ mà nó sống như Nam Sơn
Tức là
Ở bên Trung Quốc
Nó có 5 cái núi
Khi mà ngủ nhạc
Hoành Sơn, Hằng Sơn, Thái Sơn, Tưng Sơn
Nam Nhạc là Tưng Sơn
Thì các cái núi tất nhiên là nó lâu đời
Nó tồn tại lâu đời lắm
Thì người ta chúc là thọ tỉ Nam Sơn
Phụ thọ mà sống
Nghĩa là nguyên trường dính cửu
Như núi Trung Sơn
Như núi Quỳnh Sơn
Như núi Thái Sơn
Còn Phước như Đông Hải
Thường thường nó chút vậy
Phước nó nhiều như nước của Biển Đông
Thế thì Phước nhiều như Biển Đông
Thì người Phật tử còn có thể ham được
Chứ mà thọ
Mà tỉ Nam Sơn
Thì tôi nghĩ rằng là
Tôi không dám chúc
Nếu ai chúc tôi, tôi cũng từ chối luôn
Là vì tuổi này đây nè
Cái tuổi mà còn mấy ngày nữa được 67 tuổi
ta …
Mà nội một cái sinh hoạt hằng ngày của
mình …
Cái đứng lên, cái ngồi xuống, cái kiếm cái
bật …
Nó cực khổ lắm rồi đó
Nó không còn nhanh nhẹ, nó không lẹ làng
Ngủ đến vậy nó nặng nề lắm
Thế nó không khỏe như cái tuổi trẻ nữa
Thành ra là
Dân sanh thất hợp và cổ lai hư
Người sanh 70 tuổi
Là từ xưa tới nay
Vẫn đã hiếp rồi
Đó là câu thơ của đổ thủ
Nhà đường
Nó có cái giấc trị lâu dài
70 tuổi
Đã là ít có rồi
Mà cái người mà 70 tuổi
Mà còn khỏe khoắn được
Phải nói là người là có phước báo
Tốt đó mới được
Chứ còn không là không dễ
Thành ra là thọ mà tới 80, 85 tuổi mà được
Mà sức khỏe còn đi đến thoải mái
Là cái chuyện đó rất là ít
Nên ra cái chút mà thọ tỉ Nam Sơn
Thì là nghe nó hơi mệt
Cho nên là Phật tử chúng ta
Tôi nghĩ rằng là chút là
Phước tuệ sông tu
Thân tâm thường an lạc
Tất cả đó là tốt.
Cái người mà sống trước trên đời này không
phải …
Những câu chúc thông thường.
Mà là thân tâm thường an lạc mới tốt.
Thân có an lạc.
Chứ nếu mà thân không an lạc
Thì thân mà nó nhiều cái chuyện
Nó xảy đến
Nó giấc giả vì thân quá
Thì là dầu cho tiền của
Có chứa nhiều bao nhiêu đi nữa
Mà nó xảy đến nhiều cái giấc giả cực nhọc
Nó phát xuất từ cái tâm mà không an ổn
Lo lắng
Sợ sợ
Quá suy nghĩ nhiều
Thì người ta không có an lạc được
Người ta không có hạnh phúc được
Thành ra mình phải tạo cái điều kiện như
thế …
Trong cuộc sống của mình mà thân được an
lạc
Được an vui và khỏe mạnh
Rồi tâm cũng được an vui
Và cũng khỏe mạnh về mặt tinh thần
Thế thì thân tâm an lạc mới có hạnh phúc
chân …
Còn cái câu mà Phước
Phước quảy song tu
Cái đó là cái cần thiết
Trong cuộc sống của người Phật tử
Tại gia cũng như Phước gia
Nhưng mà tôi nhắc với đại chúng là
Cái câu mà Phước quảy song tu
Nó không nghe đơn giản
Nhưng mà rất là sâu sắc đó
Nếu mà người Phật tử
Mà hiểu tu phúc
Bằng cái kiểu là
Chuẩn bị một số tiền
Để rồi tết này mình đi cúng thập tự không
Hoặc là mình đi cúng chùa này
Chùa kia mình thánh tổn thật
Mình đúc chuông rồi mình xây cất chùa này
không
Mà gọi là tu phúc
Vậy là không đúng đâu nha
Hoặc là mình bỏ ra
Một triệu, hai triệu, ba triệu gì đó
Làm công tác từ thiện nào không thôi
Bằng số tiền nhiều như vậy
Mà gọi là tu phúc
Cũng chưa đúng
Trong đó nút
Quang âm lộ thiên
Phật cao bốn năm thức
Trong chùa
Mà bỏ rất nhiều tiền
Mà gọi là tu phúc
Là chưa đúng đó
Nên cái bữa rồi
Cái bữa mà quay
Video tôi có phân tích
Cho Phật tử đó
Cái người là Phúc Tội
Sông Tu
Là cái người đó
Phải là thực hành lục độ
Thì mới đủ
Mới đủ những cái từ phúc tuệ
Xong tu
Bố thí
Trì giới
Nhân nhục, tinh tấn, thiền định
Năm cái món đó
Mà thật hành
Năm món đó thì gọi là tu phúc đó
Còn như mà
Cái hiểu thông thường
Trung trung của toàn thể thật tử
Bỏ truyền ra nhiều
Bỏ cổ cái ra nhiều xây dựng
Chuyện truyền tạo tổn đúc chung bằng tiền
Nói chung là một phần nhỏ
Của cái sự tu phúc thôi
Cái tu phúc là cái mông thứ nhất là bố thí
Đại chúng nhớ rằng là cái bố thí đó là ba
Nó có ba cấp
Tài thí
Pháp thí
Vô quý thí
Để nội cái chiều bố thí thôi
Nó đã có ba cách như vậy
Tại nên nếu mà Phật tử mà chỉ
Phát tâm mà bỏ tiền ra
Là các cái điều phúc đó
Thì bỏ tiền ra nhiều đó
Bỏ hoàng ra nhiều đó
Thì nó chỉ có một phần
Ở trong ba phần là tài thí thôi
Mà tài thí
Trong cái tài thí đó
Nó lại chia làm hai phần nữa
Cái phần nội tài mới là quan trọng
Cái còn bố thí ngoại tài
Thí dụ là bố thí bằng vàng bạc châu báo
Cái đó không quan trọng
Bố thí cái đó ai giàu thì làm được thôi
Tôi nói ví dụ như làm quang
Mà ăn hối lộ cả tăm tỷ đồng tiền
Của nhân dân của nhà nước đó mà
Mà bỏ ra cái trừng lạng
Tăm triệu bố thí thì chuyện nghe
Người ta nể quá rồi chứ gì
Nhưng mà bỏ ra 100 triệu
Để giúp cho cái hội này
Cái cơ quan kia nghe là tâm đáng nể lắm
rồi
Nhưng mà kỳ thật không có gì quan trọng
Cái đó chỉ cần ăn hối lộ
Chỉ cần dịch quýt của nhân dân
Trong cái nguyên quyền gì lớn của mình
Bằng cái chiếc tước giám đốc này kia của
mình …
Thế thì đem ra bỏ 100 triệu
Giúp cơ quan từ thiện này
Hội nọ dễ dàng thôi
Thế thì là cái bố thí bằng tài không quan
trọng
Bố thí ngoại tài không quan trọng
Mà bố thí bằng nội tài
Trong cái bố thí
Mà bố thí nội tài
Mới quan trọng
Bố thí nội tài
Tức là
Cái động cơ của nó
Là phát xuất từ
Cái lòng tự bi chân thật
Mình đem
Sức lực của mình
Chịu khó
Chịu nhọc
Ví dụ như giờ
Giúp đỡ những người bệnh quạng
Ấn đau tật nguyền
Sai ấp gì đó
Mà mình cần có giúp đỡ bằng sức lực
Bằng bồng ấm
Bằng giặt dĩa
Bằng nâng đỡ
Bằng cắm rửa
Bằng giúp làm những cái chuyện
Cho uống thuốc men
Mà bằng công sức men
Thì cái đó gọi là bố thí nội tài
Còn có người có thể bỏ ra
Nói là
500 ngàn 1 triệu bạc
Mình ta quăng ra được
Nhưng mà khi mà cần tới bồng ẩm giúp đỡ
một …
Mà có vẻ hơi hôi hắm, nhớ nhớp thì người
ta …
Vì vậy cho nên cho bố thí ngoại tài, tức
là …
Nó cũng khó nhưng mà tương đối nó dễ hơn
Còn cái nội tài phải phát xuất từ lòng
thương …
Giúp đỡ trong những lúc bệnh hoạn, ớn đau,
hôi …
Nhờ nhớ
Còn cháu thông em
Bằng sức của mình
Gọi là bố thí nội tài
Cái đó phát xuất từ cái lòng người đi chân
thật
Nên nội cái bố thí
Mà cái bố thí
Cái tài thí không
Mà đã là khó rồi đó
Cho nên cái chữ thu phước là phải đẹp
không
Nhiều mặt lắm
Rồi pháp thí
Pháp thí chẳng hạn như
Các vị
Có cái khả năng của mình
Cái ngôn ngữ của mình
Nói như thế nào
Mà lời nói của mình đem lại sự an lạc
Cho người khác
Mà làm cho người khác
Không còn
Sợ sợt lo
Những cái nguy hiểm gì đó
Giải quả được những cái nỗi lo sợ khổ cho
người …
Thế thì là bằng cái ngôn ngữ của các vị
Bằng lời nói của các vị
Các vị có thể coi như là pháp thí
Mà lại vô quý thí nữa đó
Cho nên Pháp Thúy vừa mới biết
Rằng hai cái nó kề cận nhau
Ý nghĩa nó có tương quan với nhau
Tôi nói ví dụ như bây giờ tôi giảng kinh
Cho các Phật tử nghe là Pháp Thúy rồi đây
Nhưng mà trong cái lời nói của tôi
Trong cái lời tôi giảng kinh đó
Để tôi phân rõ cho các vị Phật tử
Thế nào biết thế nào là nguyên nhân
Của
Cái quả vị An Lạc
Thanh văn viên giác Bồ Tát và Phật
Tôi phân tích cho các vị biết
Đó là Pháp Thí
Rồi đồng thời tôi cũng phân tích cho các
vị …
Thế nào là cái nguyên nhân
Mà đã đưa con người tới địa ngục ngạ quỷ
và …
Và tôi cũng phân tích cho các vị biết
Là cái người mà đã duyệt trừ được cái
nguyên …
Địa ngục ngạ quỷ xuất sân rồi
Là người đó không bao giờ có cái điều kiện
Để đọa vào địa ngục ngạ quỷ xuất sân
Cho nên đừng có sợ địa ngục ngạ quỷ xuất
sân …
Không phải ai cũng chết rồi
Không phải đọa địa ngục ngạ quỷ xuất sân
đâu
Không phải vậy
Nếu như biết được cái nguyên nhân của địa
ngục …
Mà không làm những cái điều đó
Thì người đó không có lý do
Để đọa vào đường địa ngục ngạ quỷ xuất sân
Mà cái lý do đó là gì
Là ta mua y và mũ giá cấm
Mà các gì giữ cho tròn rồi là người đó
không …
Để đọa vào địa ngục ngạ quỷ xuất sân
Thế thì là nghe được như vậy
Tôi nói pháp như vậy
Đó là pháp thí
Mà tôi làm cho những người mà nghe được
Ta tiếp nhận được cái trách kiến rồi
Người ta không hề sợ một cách vô vơ nữa
Thế này là làm cho người ta được cái vô
Trong cái pháp thí nó có cái vô ý thí
Tại là trong cái bố thí không
Là tài thí, pháp thí, vô ý thí
Mà các vị ở thế gian mà làm ăn
Mà mình có công việc làm ăn
Mà mình dạy cho người ta một cái ngành,
một …
Mình giúp đỡ cho người ta có phương tiện
làm …
Bằng cái lời nói của mình
Bằng cái sự hướng dẫn của mình
Các vị cũng có khả năng làm cái việc
Pháp chí đó
Chứ không phải là đợi nói kinh điển
Cánh thấm, đọc từ chữ
Câu nào cũng có Bồ Tát, cũng có Phật ở
tổng
Không phải
Những cái câu mà nói cho người ta nghe
Mà người ta được lại lạc
Giải tỏa những cái khổ về nội tâm
Giải tỏa những cái khổ về
Về thân
Rồi người ta có cái kế toại
Mà nó mang trong công việc làm an tạo
Sự sống cho người ta trong cái đời sống an
lành
Thì các vị vấn đạo được như vậy
Nói lời đó là các vị đã bố thí Pháp
Còn nếu mà đem Phật Pháp
Mà nói thêm được phần nào
Cho người ta phát cái lòng tin ta bảo
Thì cái đó lại càng quý hơn nữa
Thế thì là trong cái chữ bố thí không
Đó là có tài thí, Pháp thí
Và chữ quý thí
Rồi còn cái tu hút thứ hai
Là phải trì giới
Các Phật tử tại gia cũng như xuất gia
Là chúng ta là người đệ tử Phật
Là phải trì giới, trì tức là phải giữ
Cái giới mình đã thọ là phải giữ
Nhưng mà các vị đừng có hiểu lầm
Rằng là họ thọ giới rồi
Rồi lỡ thọ giới rồi tội nhiều hơn người
không …
Nói gì không trúng
Nói là nó hù, nó dọa
Nói để đề cao mình lên
Chứ sự thật người ta thọ giới rồi
Người ta có quyền thọ giới
Nói là quyền thì không đúng
Nhưng mà người ta có thể sai lầm
Người ta bị thọ giới
Nhưng mà thọ giới không khen hả
Tôi nói ví dụ như vậy là các vị nuôi 10
con …
Mà các vị lùa ra ngoài đồng
Lùa ra đồng ra ngoài ruộng
Ở miền Trung, miền Bắc nó có núi có lần
nhiều …
Lùa ra cho nó ăn bò, ăn cỏ
Rồi lỡ cọp thì chập hết con
Chập hết con bò sữa
Thế là các vị còn 9 con
Mà thậm chí cái bày cọp đôi nhiều quá là
chập …
Thì các dịch cũng còn được 8 con
8 con mình về
Mình về giống mình mua
Mua lại hoặc là nó đẻ ra
Thì đủ 10 con trở lại
Còn hơn là
Là không có con nào
Thế vì có người nói
Tôi không có giáo thọ giới
Thọ giới được hạm cái tội nó nhiều lắm
Cho nên tôi không có thọ
Để vậy à
Có tội nó tội ít
Ít sao được ít
Người ta 10 con bò mà người ta mất 1, 2
con …
Còn mình không có con nào hết, tôi không
dám …
Tôi mua lỡ mất, bớt vài con bò đi tôi
nghèo
Nói thế gì là mua 1 bầy bò 10 con mà nó
mất …
Còn nói rằng tôi không dám mua, mua lỡ
cộng …
Mất dấu có 2 con còn 8 con
Còn trả thân không dám mua là không có con
nào
Thế thì là cái người giữa giới nó cũng y
như …
Nó bò sữa vậy
Giống như nuôi heo vậy
Nó lỡ nó chấp một hai con
Thì là mua rồi bù nó vô
Nó lỡ nó phạm giới
Thì mình ăn năng mình sẽ nói rồi
Mình giữ trở lại
Ví dụ như nay
Về lỡ phạm giới uống rượu
Bạn bè rủ quá đi cho uống rượu
Uống rồi về nói trời ơi
Thỏa giới rồi mà bị ba bạn bè này
Rủ quá trời
Thành ra bữa đó tôi làm hết xị
Về là năm mô bạch
Trên bậc từ bi
Chắc là ngày cũng không có khó khăn gì con
Nhưng mà con thấy nó bậy
Từ đây thì sao con xin
Cứ biết không uống được nữa
Thế thì đâu có sao
Thật mà đâu có hẹp hỏi
Thật quá biết
Rằng thàm là con người thì ai cũng có thể
có …
Mà ông là con người
Vì vậy cho nên ông cũng có thể tội lỗi mà
Là người thì ai cũng có thể sai lầm
Mà ngươi, anh, ông là người
Thì ngươi, anh, ông đều có thể có sai lầm
mà
Cho nên về Như Lai
Cô không có bắt cậu gì hết
Từ đây về sau
Đừng có uống rượu nữa là không
Vậy thôi Như Lai dễ lắm
Đừng tưởng ông khóc
Như Lai là đại tử, đại bi, đại hỷ, đại xã
Đại xã mà
Cho nên cái ý niệm đó tôi nghe từ lâu rồi
Có người nói không dám thỏa nhớ
Thọ lỡ thạm tội nhiều hơn
Không phải
Không phải vậy
Nhưng mà thọ rồi mà cố ý
Mà biết hết rồi
Mà cố ý làm thạm
Thì cái đó là
Là không có
Mình không có lợi
Mà đồng thời cũng là tội nhiều nữa đó
Điều đó có
Bởi vì mình cố ý thạm mà
Còn người không có thọ là người ta không
biết
Thành ra người ta thạm mà người ta không
có …
Còn cái người thọ giới rồi là biết điều đó
là …
Mà vẫn làm
Thế là cố ý
Thì cái tội nó nhiều
Nhưng mà nói như vậy
Chứ còn giàu tội nhiều
Mà người ta
Là lỡ phạm
Mà tội nhiều
Rồi mà người ta ăn ăn
Thì Phật
Cũng có Phật nào
Mà khó khăn hết
Thánh hối được hết
Nếu Thánh hối mà không tiêu tội
Là trên đời này
Không có người nào
Thành thánh nhân
Mà thành Phật được
Sở dĩ mà Phật
Thành Phật được
Là do có thể
Lấy cái phước
Mà quá giải cái tội
Thì cái vấn đề mà trừ phước
Rồi trừ tội là giống như là tôi đã có nói
Chuyện này vài lần, ví dụ cái ly nước
Mà tôi đang cầm đây là cái màu hồng này nè
Bây giờ muốn cho nó hết màu hồng
Thì làm sao
Cho ra màu hồng này là không bằng lòng
Hoặc là cái nước này màu đen
Là cái màu hơi nhơ đi các bạn
Bây giờ muốn nó hết, cái nước này hết nhơ
làm …
Cứ đem cái nước mà hoàn toàn
Trong hoàn toàn sắp tới mà rớt nhiều vô
Cứ rớt thật nhiều vô
À thì là cái giá trị mình lửa ly nước nhơ
này
Mà rót vô trong này là cả 100 cái nước
khối
Mà nước sạch á
Thì cái nước nhơ này người ta có thể uống
mà …
Vì nó loãng đi rồi
Mà nếu mà rót nước sạch thật nhiều nữa đó
Thì là cái này có thể là
Nó mất thẳng
Tự nó qua giải cái nhơ đó đi
Cho nên là không có việc gì mà phải sợ lắm
Cái thứ ba là nhẫn nhục
Nhẫn nhục nó có xanh nhẫn và pháp nhẫn
Nói tới cái nhẫn nhục này
Phải nói rằng là khó dữ dấn nha
Nó không có hình tố
Nó không phải là xanh vàng đỏ tắn
Nó không phải là có kích thước rộng hẹp
dài …
Vậy mà nó đến với con người
là cách bất chừng lệnh
khó chịu hết sức
thành ra là
cái nhẫn nhục đó
phải luôn luôn là về cao cảnh giác
chứ còn bằng không là nó đến với mọi người
kể cả những vị tu sĩ
kể cả những vị pháp sư
nó đến không có khó khăn gì hết
mà
cái nhẫn này đó
nó có thể
đốt cả rừng trong đất dễ dàng
à cái
Cái nước tấm mà các bạn không nhẫn nhục
Không nhẫn nhục được
Trong một hơi thở
Trong một
Dây phút đồng hồ
Có thể đốt cả cái rừng công đức
Cho nên là
Thánh Hiền người ta nói
Nhẫn nhất thời
Chí khí mà miễn
Bát nhật khi ư
Nhịn
Cố gắng mà nhẫn nhịn
Trong cái thời gian của một cái hơi thở,
hơi …
Chí dụ như giận gì quá là cầm con dao hay
là …
Thế thì trong có một giây phút chứ mấy
Nhưng mà cái hậu quả lớn vô cục
Vì vậy mà cái nhẫn nhẫn nhẫn oan gia trái
chủ …
Mọi người hãy nhẫn đi nhẫn đi và nhẫn đi
Rồi tất cả cái oan gia cái nợ nần cái kiếp
kiếm …
Thành ra trong Đạo Phật có cái lực độ mà
cái …
Tu phước là nhẫn nhục đó là tu phước đó
chứ …
Rồi cái thứ tư là tinh tấn, tinh tấn là
siêng …
Trong Đạo Phật cứ nhớ rằng cái chữ cần là
chỉ …
Kể cả những cái chuyện không phải thiện
Mà Đạo Phật ta chia trẻ cái chữ tinh tấn
là …
Mà siêng năng thuần là làm việc thiện
Cho nên là trong Đạo Phật thì thường mà
trúc …
Là cái chữ tinh tấn
Chứ không có nói là cần, chỉ cần cũng là
siêng …
Chỉ tinh tấn cũng là có nghĩa siêu năng
Mà tinh tấn cũng là siêu năng
Thường đi trên cái mặt thiện
Mặt lành mà làm
Chỉ cần người ta phân tích ra
Là có thể siêu năng làm những việc sai
trái
Mà nó cũng siêu năng
Như những người
Mà đi làm những cái chuyện mà
Sai trái thấp luật
Như là anh Trọng
Nó cũng siêu năng cho nghiên cứu cách anh
Trọng …
Để cho đừng
Có bị tai quạ
Người ta phát hiện bác bớ
Hoặc là ngồi dình dập
Trong bóng tối
Trong chỗ mũi cắn
Để đào hầm
Để phát giấc gì đó
Cũng hình thức siêng năng
Nhưng mà siêng năng đó
Nó không thiền
Vì vậy mà Đạo Phật là thường
Nhắc nhở mọi người là
Bồ đề tâm
Tăng trưởng
Hoặc là tinh tấn
Trên đường đạo
Là cái chữ tinh tấn
Nó vậy
Cái thứ năm đó là thiền định
Thiền định đó là
Thường thường
Phải nhớ
Phải tương duy
Người học đạo và người nào
Mà thường hay nhớ kinh điểm
Thường hay nhớ Phật Pháp Tăng
Thì cái trí tuệ
Mà cái giảnh thức đó
Đối với mình
Mà nó được
Hằng ngày nó đừng có quên
Thì mình đi đứng nằm ngồi
Mình làm ăn công việc hằng ngày
Mà thường nhớ thì nó tránh được
Đi rất nhiều cái tội lỗi
Làm cái gì mà nó có cái vẻ
Cái hậu quả nó xảy ra tội lỗi
Là mình biết ngay
Rồi làm cái điều gì mà nó đem lại cái
thuốc
Là mình biết ngay
Thế thì cái người đó gọi là người có thiền
định
Chẳng phải là thiền định
Mà nhất tiết là phải ngồi
Ngồi 1 giờ đồng hồ
2 tiếng, 3 tiếng đồng hồ
Một hình thức đó cũng gọi là thiền định
Để tương duyên một cái vấn đề gì
Vấn đề vô thường, khổ, vô ngã, bất tịnh
Vân vân
Cũng là thiền định
Nhưng mà còn một cái thiền định đặc biệt
nữa …
Lời nói ra
Biết là nói này có hại cho ai
Hại nhiều hoài hết
Mà mình biết được là mình không nói
Đó là một hình thức thiền định
Của Như Lai Thiền đó
Từ cái việc làm
Nhỏ tới lớn
Ví dụ như mình đã có ý
Buôn bán sản xuất đồ
Có ý mình pha chế những cái đồ
Không có vô
Để cho được là nhiều ai cũng muốn như vậy
Mà mình bây giờ mình cũng có ý nghĩa đó
Nhưng mà đã có ý nghĩa đó rồi là nó không
được
Cuộc đời không có mấy
Không có bao lâu
Tối lần nguyệt
Bạch câu xong hay không 5 tháng
Giờ tổ tác nó nhanh lắm như bóng câu
Mà mình làm tới tội lỗi vậy
Là mình chứa vàng chứa bạc cho nhiều
Rồi cái hậu quả nó nặng nề lắm
Thế thì là chẳng đứng đi những cái công
việc …
Cái hàng giả
Cái đồ xấu đó
Thế thì là cái người đó là cái người không
có …
Mà người đó là người thiền định đó
Làm thuốc bán cho người ta uống cũng vậy
Làm đồ ăn cũng vậy
Làm đồ ăn
Muốn làm để lấy đồ nhiều
Nhưng mà chẳng đứng lại được
Thế là người đó là người thiềm đỉnh
Đồ ăn trong nhà rác rớn
Cấm cái dục ra ngoài đường
Nhớ là không có được
4 năm giờ khuya người ta đã cần cái rác
rớt …
Mà bây giờ mình ăn đồ ăn
Mình quăng ra ngoài đường như vậy
Là đối với lương tâm mình là người thế nào
Đối với người nhân loại
Mà khém bộ trên thế giới
Mình là người thế nào
Không được
Không có quăng rác ra ngoài đường
Vì cái đó
Đối với ngoại quốc
Họ nhìn là thấy là
Nhung cả một cái quốc thể
Của một dân tộc
Là người đó
Là người có thiền định đó
Một cái kỳ binh
Mà thấy bỏ vỡ đường
Mình lượm
Một cái gì mà có thể
Một cái miếng chai
Có thể thấy bỏ vỡ đường
Người ta biết
Người ta có thể nít
Vỏ tre của người ta phải xịt bấm và té
chất
Dẹp đi cái đó
Hoặc mình không ngăn ra đường
Vì hậu quả đó lắm lắm
Thế thì là nghĩ được như vậy
Ngay trong cái lúc mà mình
Sắp làm những điều xa xa
Mà chân ra được
Đó là người thiền định đó là như la thiền
đó …
Cái đó mới là như la thiền đó
Đi đứng nằm ngồi
Nhất cửa nhất động là nếp thắt
Nó bắt xuất ra mà
Mình thấy nó là cái nguyên nhân
Của cái hậu quả
Khổ đau
Là không làm
Thế thì tu tập thiền định là nên tu như
vậy
Mới gọi là như lai thiền mới là quý đó
Còn cái thiền định của đối tị thiền
Thiền căn cơ thấp đó thì phải ngồi
Phải ngồi phải quan sát
Từ cái đề tài một
Thì nó mới có định
Còn không có dẫn tâm tư nhi quan sát
Thì nó không có định
Còn cái người mà học như lai thiền định đó
là
Bất cứ ở đâu
Bất cứ trường hợp nào
Đều
Thấy rõ nguyên nhân
Nào sanh ra Phước
Cứ nguyên nhân nào sanh ra cái hậu quả
Tài quả cho mình cho người cho tất cả
Biết ngay
Thế thì là nếu mà
Chúc nhau về Phước tuệ đó
Thì các vị tu Phước
Là nhớ rằng bố thí
Trì giới nhẫn nhục tinh tấn thiền định
Gọi là người tu Phước
Mà chính cái từ phước đó
Mà khi mà nó thuần thuộc rồi
Thì trong đó nó có tội
Vì vậy chúng ta gọi là phước và tội
Hai cái nó không có rời nhau được
Cái người mà làm nhất cửa nhất động
Mà vừa làm mà biết
Cái hậu quả của mình làm
Tốt hay là xấu, thiệt hay là ác
Đem lại cái hậu quả đó
Cho mình, cho người
Tốt hay xấu, biết được như vậy là người đó
có …
Làm là
Vừa làm là
Biết cái hậu quả
Vừa nói là biết cái hậu quả của lời nói
Vừa nghĩ ra
Là biết cái hậu quả
Của cái việc làm mà
Khi mình đã nghĩ ra
Thế thì người đó là tội dữ lắm đó nha
Thế nên tội là nó còn hơn cái phước
Mà trong cái lúc tôi phước
Mà lúc nào cũng kiểm tra được
Cái hành động của mình trong cái việc bố
thí
Trì giới nhân nhục tinh tấn thiền định
Thì lúc đó mình đã có tuệ
Thành ra ta chúc phước tuệ lưỡng toàn
Mà ba đời của Phật
Mà sẽ giữ thành Phật
Cũng là do phước tuệ lưỡng toàn
Hương tác Phật
Câu của tuyển bối nói
Muốn làm Phật là phải phúc
Là xong toàn
Tuệ xong toàn
Phúc tuệ xong toàn
Mới làm Phật được
Cho nên là
Trong việc tâm niên này
Chúc toàn thể đại chúng
Phúc tuệ sông tu
Và một cái nhớ nữa là
Thân tâm thường an lạc
An lạc thân
Rồi phải an lạc tâm nữa mới tốt
Thân tâm an lạc
Phúc tuệ sông tu là tốt nhất
Xin chúc các Phật tử như thế
Còn bây giờ đây á
Thì hôm trước tới nay nó có nhiều câu hỏi
lắm
Thôi thì là bữa nay là
Tùy theo thời gian mà trả lời từng câu hỏi
Cho nó vui ha
Thế bữa nay không đi vô kinh nữa
Anh ơi có câu hỏi mới đây
Rồi cái câu hỏi cũ của các Phật tử tôi đã
ghi …
Mà có lẽ là cái này là không trả lời nhiều
nỗi …
Tôi biết từ từ thôi
Câu hỏi này là xin chỉ dạy người chết
Nếu không dùng đá chuối dằn bụng
Thì dằn cái thật gì nặng được không
Hoặc là con dao nặng có dần được không
Cái này đó là theo tôi nghe đó
Thì không có sắp dở gì cả
Nhưng mà tôi nghe cái truyền thiết
Dân gian người ta nói rằng là
Cái người chết
Thường có những con quỷ
Con quỷ nó thường hay dân du trên không
gian
Người chết nào thì nó cũng thấy người ta
chết
Nó lại nó mất cái ruột nó ăn
Cho nên người ta gạt cái con quỷ đó
Bằng cái cách là đem cái nải chuối để cho
đó
Mà quỷ này hình như nó ngu như lắm
Cho nên là người ta gạt nó bằng cái nải
chuối
Để đạn nó thay vì nó mất ruột nó ăn
Nó thấy nải chuối thì nó lấy nó ăn
Nó khỏi có mất ruột
Thế là quỷ rất ngu rồi
Chưa kể là
Nếu mà đêm nãy chú chín
Thì nó lấy nó ăn
Nó không móc ruột
Thì nó còn vừa chút
Ở đây có người mua nãy chú sống nhăn
Ngày ra về dằn lên
Thế mà nó cũng sơi tay mất
Ờ thế thì là con quỷ này
Nó ngu dữ tận rồi
Thì cái nãy chú đó
Là thế thôi
Để nó khỏi móc ruột nó ăn
Đó là cái trường thiết của nhân gian
như vậy, tôi nghe như vậy
chứ tôi cũng chẳng thấy
sắp vỡ nào mà nói cái vụ này
thế gì là cái trường hợp như vậy
nói là nghe như
nói tếu để mà cười đó
nhưng mà thật sự các vị nghe
mà nói thật sự như có con quỷ như vậy
là con quỷ gì mà
ngu dữ tận vậy chứ
à, thấy một nãy chuối
quên đi
cái vụ mất ruột
à thì thôi, thì nãy chuối chích
thì tham ăn quá, rồi ăn cái chuối
Rồi nó không nốt được người ta
Thì cũng còn cho được đi
Nhưng mà ít ra cũng chú chín mới ăn được
Ở đây là không phải chú chín
Mà nó cũng nốt trứng như vậy
Nó nốt được hết
Như là con quỷ đó là con quỷ gì ngu dữ vậy
Cho nên cái việc này
Là tôi xin
Theo cái quan điểm học Phật
Thì trên điểm Phật không có cái vụ nói cái
này …
Cũng không có vụ sợ cái này rồi
Cũng có dành bằng cái gì cả
Mà thông thường là cái người chết là cái
bụng …
Cho nên cái người tảnh lệm người ta tảnh
lệm
Người ta lấy dây người ta bó chặt lại
Tai chân người ta bó chặt lại hết
Để cho nó đừng có công, đừng có quinh,
đừng …
Thì trong đó có cái bụng là sình trốt nhất
đó
Thế thì là công việc làm đó là chuyện bình
thường …
Người ta làm vậy thôi
Chứ còn cái vụ giành mái chuối này thì
thôi
Nói rắn rát lại là xin đừng có làm cái
việc …
Không có giành cái gì hết
Khỏi giành gì hết
Người Phật tử thật sự là không có giành
cái …
Bởi vì không có sợ con quỷ đó
Thật sự theo Đạo Phật thì
Không có con quỷ nào đi làm cái chuyện đó
Quỷ nó có nhiều loại quỷ
Nhưng mà không có con quỷ
Mà Phật nói cái kiểu đó
Cho nên Đệ Tử Phật là không nghe
Còn cái truyền thiết của nhân gian
Nó nhiều cái dữ lắm
Mà có những cái thật sự không có chân lý
Và cũng không có sự thật
Nhưng mà người ta mê thích
Thì người ta có thể nghe
Điều đó là tùy của người ta
Cũng như là
Khi chết rồi mà động quan khiên qua
Mà đập một cái siêu á
Đập cái siêu á
Mua cái siêu để rồi đập
Một cái bóp vậy đó
Cái đó không có chuyện gì trong đạo Phật
Học Phật rồi không có nói cái gì đó
Cái chữ siêu là
Là siêu sanh cạnh độ
Mà siêu sanh cạnh độ
Thì là cái người đó
Bình thanh tạo cái nhân thiện
Hay là cái nhân ác
Giữa vào cái nhân đó
Mà đoán biết được cái quả của họ
Siêu hay là không siêu
Chứ còn không có cái chuyện
Mà phải đập cái siêu
Đập cái siêu mà gọi là siêu
Thì không đúng hoàn toàn rồi
Nhân đây tôi cũng nói luôn
Còn một cái điều nữa
Trong cái vụ tan tóc này
Muốn đền ơn cho ông bà cha mẹ
Là đền ơn cái lúc
Theo Đạo Phật là đền ơn cái lúc
Mà cha mẹ ông bà mình còn sống
Mình phải phụng dưỡng
Để đền ơn cái công sân thần
Dưỡng dục thật ngoạc hoài
Thái tam niên nhũ bộ
Tức là cái cơ quan mà nuôi nấm
Mười tháng mang thai
Ba năm cho bún mắm
Mà nhường chỗ khô nằm chỗ ướt
Vì cái công an nặng nhọc đó
Mình phải đền đáp hồi
Lúc cha mẹ lớn tuổi già yếu
Lúc cha mẹ mà mạnh tất nhiên là nuôi con
rồi
Nuôi con nghĩa là thương vô cùng vô tận
Thương hơn là bản thân mình
Nhịn ăn
Tạo mọi điều kiện cho con được
Học hành được
Nên người được là mạnh khóe
Là cha mẹ mừng lắm
Thế vì là lúc cha mẹ già
Thì cái người con bổn phận là phải
Cung thụ nhiều dạng chất
Theo khả năng của mình
Ngoài ra làm thế nào
Mà tạo cái điều kiện cho cha mẹ
Biết cái điều nào là
Nguyên nhân của tội lỗi
Của địa ngục đạo quỷ thuốc xanh
Tạo cái điều kiện cho cha mẹ biết thế nào
Là nguyên nhân của trời
Của thanh văn viên giác Bồ Tát và Phật
Nói cách khác là làm sao cho cha mẹ
Phát cái tâm mà hướng về
Với tránh pháp hướng về với tam bảo
Để cho cha mẹ tránh đi
Cái nguyên nhân của tam đồ ác đạo
Địa ngục ngạ quỷ xuất khăn
Thế thì là cái người con như thế
Vì vật chất là cung phụng theo khả năng
của …
Chứ không phải ai cũng làm cho dung mâm
Dung quần não có đẹp được hết đâu
Không phải vậy
Có người làm coi rất là nhiều
Nhưng mà không hiếu cũng có
Còn có người theo khả năng của mình
Giúp cho cha mẹ an tâm trong cuộc sống
Ngang bằng với khả năng của mình
Mà trong đó cái quan trọng là
Là tao có đề kiện cho cha mẹ biết nguyên
nhân …
Để mình đi qua về với Tam Bảo, hướng lên
con …
Cái đó là quý nhất.
Chứ còn đền ơn cha mẹ bằng cái kiểu mà âm
công, …
Nằm ở dưới đất rồi lăng lăng lăng dưới đất
ra …
Thế gì là cái gọi là đền ơn trả hiếu như
vậy
Nó không có đúng tránh pháp
Mà nó cũng không có đúng cái gì hết
Mà tràn ràng lá quớ
Mà mấy cái ông đó mà lỡ nó giúp tôi tìm ra
Là nó té rồi
Cái hàng đã bị rơi xuống
Cái quang tài bị rơi xuống
Mà đè mấy ổng đè luôn
Mình nữa là tai quạ vô cùng
Rồi lúc đó cái bánh tài là
Tôi biết mà càng triệu hôn thần liên tam
tử
Thế là cũng càng này
Cho nên chết hai ba người
Vậy là nói vậy đâu có được
Tại mình nằm lăn mình cản đường
Đừng có giấc ma
Cho nên cái đó là trong Đạo Phật
Không có cái trả hiếu như vậy
Không có nằm lót đường
Để người ta khiên
Để người ta khiên thoải mái
Ở đây mình nằm lót đường
Cái đó không nên
Không có cái trả hiếu gì
Mà kỳ cục vậy
Hồi cha mẹ còn lo
Cứ toàn dạng được rồi
Mẹ để câu đó như thế
Còn trong này có một câu hỏi về cái vụ này
nữa
Cũng vấn đề chết
Chết đó là mời các thầy lại
Các thầy nói chết ngày sáu
Giờ sáu
Năm sáu
Chết trùng
Gọi là ngày trùng
Rồi các thầy mới
Dễ bùa dễ phán này kia
Trong lúc tẩm liệm
Rồi lúc ra đào quyết rồi
Các thầy nhào xuống quyệt ngồi vẽ dưới
Vẽ tầm lâm lâm
Vậy nè muốn vẽ chứ tôi vẽ
Tôi làm cái gì sợ thôi
Chứ không ăn thua gì hết
Thế thì là cái việc trùng đó
Là như vậy
Các thầy vẽ bùa như vậy
Nó có đúng hay không
Thì tôi xin thưa rằng đây là cái tập tục
Mà là công đạo thật
Thì không có cái đó
Không hề sợ cái đó
Nhưng mà thế gian
Thì cái tập tục này nó lưu truyền lâu đời
lắm
Chứ không phải mới
Cho nên người ta sợ ngày trùng
Trùng tan rồi trùng nhất
Trùng niên rồi trùng ngoát
Nhưng mà cái việc này
Thì theo tôi học Phật giáo
Thì tôi không hề chấp nhận cái việc đó
Và còn cái sự mà dẻ dời đó
Của các vị mà sư làm đó
Không lấy gì làm bảo đảm
Rằng dẻ như vậy rồi người ta khỏi chết
Khỏi cái dông đó khỏi về bắt con bắt cháu
Không có căn cứ
Bây giờ nếu như các vị nào làm vậy muốn
thử …
Bây giờ nếu ông sư nào đó dám nói là
Nếu tôi không vẽ thì cái vụ này là cái
dông …
Sẽ về bắt mấy người con cháu chết heo
Nói như rất là nghi sổ đàng hoàng
Rồi đánh giá bao nhiêu tiền
Ví dụ như là một triệu bạc
Vẽ bùa vẽ ém lại kia để cho cái dông chết
trùng …
Thầm nhân
Duy vô sổ cho tôi
Bây giờ đây tôi cũng bằng lòng một triệu
bạc …
Mà tôi cam tất rằng là những cái ngày
tháng …
Mà ông thầy đó nói chừng nào người ta bắt
dông
Và chết bao nhiêu người
Duy vô sổ cho tôi
Nếu như đúng cái thời gian đó
Thời gian nào mà ông sư nói đó
Mà về pháp sử chấp
Là
Thua luôn tiền
Một triệu hay mười triệu gì đó
Và nếu như cái thời gian
Của các ông sư mà đoán định
Là phải chấp thêm hai người đoàn người nữa
Mà không chấp
Thì các ông sư nó tính sao đây
Đây giờ cứ làm việc đó
Thử coi các ông sư có dám làm hay không
Nói như vậy có nghĩa là
Nếu các ông sư mà không giả
Chưa chấp đã có chấp
Còn các ông sư mà vẽ
Thì cái gia đạo bình yên
Thì tại cái lòng tin sợ sệt
Của các vị Phật tử
Phật tử cho là nhờ các ông sư
Rất kỳ thật là nếu ông sư mà không vẽ bùa
Chưa chắc cái gia đình nó có chết
Đúng như
Đúng như ông sư tôi dự đoán
Nói là tôi là tôi giải thích như vậy
Mà tôi tin là cũng không ông sư nào
Dám bảo đảm rằng
Sẽ chết 3 người nữa
Mà nếu
Cái người gia chủ mà
Cam đoan không chấp
Thì ông sư đã mua cái gì
Ông sư đã sẽ không dám cam đoan
Là vì có chấp thì người ta chấp
Và sự thật cũng có mấy khi có như vậy
Còn cái việc mà trong cái kiếp họ
Mà lâu lâu mà có chấp
Thì cái điều này tôi có thấy
Trong cái gia đình của một người anh rể
của …
Có một cái thời gian tôi cho rằng nó si
thoái
Cái hiện tượng si thoái của một cái dòng
dõi …
Cái thuốc ta đó nó mỏng
Nó si thoái mà
Chẳng hạn như hiện giờ khoa học người ta
nói
Con người mà cùng nguyết thống là cái si
thoái
Bò lai của mình này nè
Bò này lấy sữa của mình này nè
Ít có bò giống quá
Lấy có một giống con bò
Nhân cái giống đó ra hoài
Thì bò nó sẽ sĩ thoái
Nuôi rất là dễ chết
Gà dịch cũng vậy
Tất cả con thúc dạch cũng vậy
Nó mà nó trừng quyết thống
Là cái khó nuôi
Con người mà nếu cái quyết thống nó trùng
hợp …
Trong
Cái quyết thống đó mà
Thì là
Có thể bị sĩ thoái
Nó có thể chết
Hơi nhiều
Thế bây giờ là người ta gọi là trùng
Chết trùng
Nhưng mà tôi có trong cái tiếng họ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái giai đoạn nào đó
Cái tai quả
Cái phước đứt nó mỏng
Nó si thoái
Còn cái trùm
Thì tôi không có sợ bao giờ
Thì đó là ý kiến của tôi thôi
Còn cái dân gian
Một ngàn người cỡ như tôi vậy
Chết đi sống lại
Nói cũng không bao giờ
Thế là cái việc tranh tính
Tranh pháp của Đức Phật
Sẽ tồn tại dĩ nhiên
Trong cái cõi đời này
Ngược lại những cái điều
Mà mê tính
Nó cũng tồn tại dĩ nhiên
Trong cái cõi đời này
Vì vậy cho nên cái câu hỏi
Mà các vị hỏi tôi đó là tôi đứng trên cái
quan …
Và lập trường của những người học tránh
pháp
Hành tránh pháp và sống theo tránh pháp
Thì không hề sợ những cái ngày trùng
Cái giờ trùng, cái tháng trùng
Và cũng không cần cái sự giá bùa
Của các học sư
Đó là học tránh pháp
Hành tránh pháp và sống theo tránh pháp
Nhưng mà cái tập tục này
Nó ăn sâu trong nguồn chúng lâu lắm rồi
Tôi có nói gì nữa
Cũng không phải ai cũng nghe hết
Vì vậy cho nên
Cái câu này trả lời là trả lời
Nhưng mà
Tôi cũng không có hy vọng
Là các vị nghe trọn dạng
Cái ý của tôi
Nói về cái vụ quỷ thành cũng vậy
Hồi tôi còn nhỏ
Tức là cái thời kỳ cách mạng chưa có
Bà Hồ Liên nè
Thượng Động nè
Bà Cố Hỷ nè
Và các cái tên quỷ này kia
Nó bắt người ta dài dài
Nay rỗi bóng rỗi chỗ này
Mai thầy Pháp chuyển chỗ kia
Bữa nọ là có cái đám ông tiên sư lên
Bắt quỷ chỗ nọ
Vì cái thời tôi nhỏ là tôi đi coi mấy cái
đám …
Nhưng mà cái giai đoạn mà
Khi mà cấp mạng lên rồi đó
Cái bóng trào Việt Minh nổi lên rồi đó là
Coi như là đã đảo bài trừ mê tính
Thì tất cả những cái đó tự nhiên nó chẹp
Ma quỷ cũng chẹp
Mà hồ bà có gì cũng chẹp
Hồ Lý Thuận Động gì cũng chìu hết
Không có dám nói với ai hết
Thế thì thời gian đó nó ở đâu
Thế thì là hồ Lý Thuận Động cũng sợ Việt
Minh
Bà Cố Hỷ cũng sợ Việt Minh
Rồi đồng bóng tiên sư
Đôi dông gió thiết gì cũng sợ Nhật Minh
Bởi vì Nhật Minh không trách nặng cái đó
Trách nặng cái đó
Mà nếu mà cãi lúc đó khó sống rồi nha
Cho nên là tự nhiên
Cái phong tàu mà ma quỷ nó xẹp đi
Như thế thì là
Cái lòng tin đó không phải có thiệt
Cái loại ma quỷ đó
Bà cái bà Hồ Lý Thuận Động
Nghe tên rất là rùng rận
Tức là đắc kỷ đó chứ ai
Còn cái bà mà gọi là bà Cố Hỷ
Tức là Hồ Hỷ Mỹ là em của đắc kỷ đó mà
Thế thì là những cái chuyện đó là chuyện
của …
Vậy mà các cô đồng, các cậu cốt
Các cái gì mà đôi dông gió thiết đó
Cầm người lên nè
Lên lắp cái chuông rang rang rang về nghe
nói
Sư, cái này cái dông này đó
Bây giờ là bị lạc thủy quỷ
Nó bắt nó nạp cho bà hội ly thượng động đó
sư
Bây giờ là khó quá sư
Các đại ông sư nói
Thôi thì bây giờ giải quyết dùm cho sư đi
Thôi uống ly rượu đi
Bây giờ muốn nói cái này hả Thiên Hán
Để Đô Dông nói cho Thiên nghe
Đô Dông nói rằng là
Bây giờ là phải đáp lễ
Đáp lễ cho bà có hỷ là
Một con gỏi cái đuôi đó
Ra đi cái đuôi đó bằng quần tay vậy nè
Mà heo gì mà đuôi bự dữ vậy không biết
Còn ngoài ra
Thì là
Bộ hạ của Hồ Lý nhiều lắm
Thì là thêm 3 con kê
3 kê tức là gà
Thêm 3 kê để cho tay chân bộ hạ của bà Cố
Hỷ
Ông Sư nói rồi thôi
Thì cứ cho hết đi
Rồi thì Sư sẽ nắp lại cho
Vậy thì cũng dĩ tình
Dĩ tình Sư
Để
Đô Dông sẽ
Bao lại với bà Phượng Động Hồ Lý
Thế thì là một cái trò ảo thực
Mà sau này tôi có gặp
Những cái người mà thanh thiết rồi tôi nói
Thì thật ra cái ông sư mà sai
Cái con quỷ hỏi ông đồng cậu có
Họ cũng dễ là
Theo cái kiểu bùa học họ dễ vậy thôi
Chứ cũng chẳng có họ biết
Họ là sẽ có công dụng thế nào
Còn ba cái cậu mà ma quỷ đó
Đều là tập luyện quấn luyện với nhau
Để mà nói thôi
Chứ không có cái sự thiệt gì hết
Đó là khi mà hỏi thật
Cái bên trong mà nội bộ thân thiết
Thì không có cái ông đô dông gì
Mà cầm mà lắc rèn rèn rèn rèn
Trong cái lục lạc dày đó rồi nói
Rồi kê lỗ tai rồi nói, không có
Đều là một cái hình thức
Quyến vặt
Nhưng mà dân gia người ta tin nhiều quá
Và nói trái ý người ta đâu có được
Chỉ có phong trào
Nhật Minh nổi lên
Thì là bài từ mê tính tân gốc
Thì là lúc đó là tự nhiên sợ rồi hết trơn
Quý cũng hết
Mà hồ ly cũng mất, mà thượng động cũng
không …
Đó là cái bản thân kinh nghiệm
Của tôi thấy thực tế trên cuộc đời
Thành ra là các vị hỏi
Thì tôi nói như vậy thôi
Chứ tôi
Không hề tin tưởng rằng
Cái dịch nói của mình mà có thể là bài trừ
được
Cái mê tính dị đoan
Mà kể cả như là thế tồn ta
Là một cái đánh trí tuệ
Vô thượng đấy
Mà cũng không làm sao mà bài trừ hết
Các cái đạo
Mà không có
Cái lời nói là không có chân lý
Cái sự sống
Của những người theo cái đạo đó
Cũng không có được an lạc hạnh phúc
Vậy mà nước thế tông ta cũng không làm sao
Mà đưa cái ánh sáng chân lý
Tuyệt vời của mình được
Để mà cải tạo cho những người kia
Cũng không được đâu
Vì vậy cho nên là chúng ta có duyên với
nhau
Về đạo Phật thì họ gặp nhau hội ngộ
Mà học hành, mà tu, mà sống
Còn những người mà chưa có duyên
Thì tùy theo cái trình độ, cái kiến thức
của …
Mà người ta vẫn thấy
Nguy dẻ
Người ta bằng lòng
Với cái hiểu biết
Mặc dù nó không có chất ly
Cho nên là những câu hỏi này
Là nói là nói
Nhưng mà không có hy vọng gì
Mà
Đạt cái kết quả
Theo ý muốn đâu
Thế thì vấn đề chết sống là như thế
Bây giờ tôi muốn nhờ
Có vị nào ha
Có thể đọc dùm tôi
Một vài câu hỏi
Để tôi giải thích thêm đó mà
Coi câu hỏi này gì đây nha
Sao gọi là dịu pháp
Và vô thuận thẩm thâm
Câu này thì cũng đơn giản thôi
Sao gọi là dịu pháp và vô thuận thẩm thâm
Vô thuận thẩm thâm
Vì dịu pháp
Cái đó là một bài kể
Gọi là khai kinh kể
Cái bài kể đó để tán thác
Tán thác cái giáo pháp của Phật
Vô thượng thẳng thăm
Vi diệu pháp
Tức là tán thác cái giáo pháp của Phật
Nó màu nhiệm, nó sâu xa, nó cao siêu vô
thượng
Là tại vì cái người nào mà học theo tránh
pháp
Hành tránh pháp, rồi sống theo tránh pháp
Thì người đó có thể đem lại một cái sự
An lạc về thân về tâm
Ở trong cái cuộc sống
Đem lại sự kết quả an lạc về thân tâm
Trên cuộc sống
Và người nào mà thật hành thật tốt trọn
vẹn
Theo loài Phật dạy được
Thì người này nó đi tới
Đại Bồ Đề Đại Niết Bàn được
Nghĩa là hoàn toàn an vui
Hoàn toàn giải thoát
Hoàn toàn giác ngộ chẳng lý
Người này có thể thành Phật được
Vì vậy mà gọi
Phật là cái giáo pháp
Thậm thâm vô thượng
Bầu nhiệm sâu xa
Vậy thôi
Còn nếu nói thêm nữa
Thì là bá thiên giảng kiếp năng
Tàu hộ các bà kể khai kinh đó mà
Người mà gặp được trách pháp không phải là
dễ
Trăm ngàn muôn kiếp
Khó mà gặp được
Bởi vì đây là tôi nói
Các bà thấy nè
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Một năm ngàn người
Đã để vậy
Cho năm ngàn đi
Toàn thành phố các cái nhà giảng
Có thể không được đó
Thế thì là cho phía thành phố tốn triệu
Mà cứ đi nghe giảng như vậy
Để mà học được cái trách pháp như vậy là
ít …
Mà những người học như vậy là gọi là
Là có
Có tổng căng lành
Ở trong nhiều đời rồi
Đó mới nghe mới học được đó
Rồi còn cái mình đi đánh chùa
Trong vòng
4-5 ngàn đó
Còn có những người
Mà chưa nắm được tránh pháp thật sự nữa
Tự đặt mình là Phật tử
Mà chưa nghe được tránh pháp
Chưa hành được tránh pháp
Mà nó lẫn lộn
Cái mê tính dị đoan trong đó rất nhiều nữa
Thế thì là
Vì vậy mà gọi là má thiên giản
Kiếp nan ta hồng hộ
Ngã kim kiến văn bác họ trì
Nguyện giả như lai chân thiệt nghĩa
Ngày hôm nay con thấy
Và nghe
Và đỡ họ trì
Thế thì chúng con nguyện tìm hiểu
Cái nghĩa chân thật của như lai
Nghĩa chân thật của như lai
Là đệ nhất nghĩa đế
Rồi gọi là chân thật nghĩa đó nha
Còn tôi nói ví dụ như là
Các vị mà đi tới chùa
Mà các vị chỉ nghe
Dạy được lầm lầm
Lắm dữ
Tư phước mà mình cứ kiểu bỏ ra tiền bạc
Như là tư phước
Ngoại tài
Mà các vị là phước ngang cả đó thôi đó
Là chưa hiểu được
Cái nghĩa chân thật của Như Lai đâu
Tôi nói một cái chuyện
Tôi nói ví dụ như là
Tư phước mà các vị còn
Chú trọng cái chuyện mà
Ghi tên mình
Rồi đổi sớ hả
Thành thật mà nói
Tôi nói các gì tôi thấy Phật tử đổi sớ
Tôi thương vô cùng vô tận
Thương quá
Tội nghiệp
Đội mà sợ nó rớt
Rồi lấy chân tay gài cho này nè
Trời ơi
Mà hồi xưa đó
Hồi tôi nhỏ đó một cái sớ làm
Người ta xếp lại cái phong bì nó vuông
Nó vuông nó đẹp lắm
Cái phong bì nó là
Sếp nó vuông mà nó
Nó dài cỡ
Ba tóc mấy ha
Mà nó như cái phong bánh in
Như vậy nó dày hơn
Phong bánh in lớn nữa
Để sếp cho đội đàng hoàng
Bây giờ mấy ông thầy làm tệ quá
Cái tờ giấy xịt lép gì
Để lên đó không có sếp
Không có gì trên
Rồi để hoặc lên trên đầu
Rồi để sếp sao vậy
Mà quỳ có âm cấp chân thành
Rồi nó rớt rồi sở
Rồi dính tới dính lui
Rồi lấy chân tay dài lên
Nam-ô-a-di-đà-bạc
Tôi thấy vậy tôi sốt ruột ghê
Mà cái hội tôi còn nhỏ đó
Ví dụ như là đây là 500 người
Đưa 500 cái xó ra là phải xếp 500 cái bì
vậy …
Rồi đổi cái xó
Rồi xếp xong rồi mỗi 1 người 1 cái lá xó
đó
Rồi mới lấy cái ruột xó đó của tay mình
Mới để vô trong cái bao xó đó
Rồi mới đốt
Thế thì là 500 người là 500 cái bì xó
Năm trăm cái ruột sớm
Hay là ngọc hoàng
Mới xét từ cái từ cái
Giống như mình nập đơn đi
Để mua nhà đất vậy đó
Nhưng mà bây giờ
Là đời bây giờ
Người ta mằng giỡn
Cái gì cũng có thể giỡn được hết rồi
Sớ thì các vị đội đó nha
Nhưng mà cái ruột đó
Là có một cái à
À
Ta đọc có một cái là
Xưa thưa giới Phật
Vậy này có những cái tên này
A B C
Từ thế tới rất là những tên vầy nè
Xong rồi là đốt có một cái
Một có một cái số thôi
Còn bao nhiêu các vị đội có vỏ không
Mà vỏ không nó không có đốt đâu
Nó cho cho đem cắt
Để qua năm nó cho đội nữa
Trời bạc ơi
Dây nó mắc mà đòi kinh tế
Mà mình phải làm cái gì cho nó ra kinh tế
chứ
Thế thì là các vị đội thì có
Mà nó hoàng không hề được cái số đó
Tôi nói xin lỗi cho mấy thầy nào
Đã có làm xếp làm ơn
Mình đừng có đánh tôi tội nghiệp nè
Bởi vì tôi nói thiệt á
Tôi nói thiệt á
Chứ không phải là tôi có nói thao vô à
Đừng đánh tôi tội nghiệp á
Cho nên là tôi nói nó sốt ruột làm sao đâu
Người ta mà
Rửa là bia cái cây lên con
Người ta làm giả
Để ta bán rồi
Giờ mình làm về đạo đức
Rồi mình cũng có giả
Cũng lên cân nữa
Rồi xóa rồi xóa lên cân
Rồi rung biên lên cân
Rồi xóa lên cân
Đổi ra
Ngông hoàng đâu có được gì đâu
Tôi nói một cái điều
Rất là lành thật
Các vị làm lành
Lành những điều
Mà các vị cho là có phước thiện
Thì các vị tâu sớ
Làm sớ để tâu
Nếu mà các vị không tâu
Là Phật, Trài, Ngọc Hoàng
Thật ra không biết
Có bao giờ không
Vì họ không biết
Cho nên các vị phải tâu chứ gì
Phải làm sớ để nhập ác
Phải tâu chứ gì
Thế thì các vị làm ác
Ở trong âm thầm
Trong bóng tối
Trong nhà kính
Trong bức bốn bức tường
Kính cổng cao tuần của mình
Mình đâu có tâu dây
Thế thì đâu có ai biết gì đâu
Mà mình sợ mình phải làm hước chất
Để mà trừ tội chứ
Mình làm những điều tội lỗi mình đâu có
tâu
Mình đâu có nhờ mấy ông thầy tâu
Mà mình cũng đâu có làm sao để tâu
Như vậy nghĩa là trời Phật quỷ
Phật không biết hay sao
Nếu như
Cần phải tâu mới biết
Thì những người làm tội
Trong lánh lúc
Trong bốn bức tường
Kính cổng cao tường
Không có nhà của người ta
Ta làm gì tội lỗi sạch sái
Không quỷ thần
Trời Phật nào biết
Thế thì là cần gì phải làm hước
Cần gì phải cúng bái
Cần gì phải tu hành
Bởi vì đâu có ai biết
Nhưng mà thật sự không phải vậy
Làm lành
Không tâu
Trời Phật đều biết hết
Làm giữ
Giấu kính
Trời Phật cũng đều biết hết
Thế thì là khỏi cần làm sao
Khỏi cần tâu
Trong khi mình làm lành
Cũng như nên nhớ rằng
Làm những điều
Sai trái tội ác
Dầu không tâu
Dầu giấu kính trồng bốn bức tường
Mà
Không bao giờ giấu được
Sách Nho có câu từ nói Nho thôi
Chứ chưa nói Đạo Phật đâu nha
Nhân gian tư ngữ
Thiên văn như lôi
Ám thất khuyên tâm
Thần mục như điểm
Ở nhân gian này
Người ta nói với nhau cái gì
Thậm chí người ta nói thầm
Trong tâm hồn của người ta
Mà trời
Chỉ trời đây có nghĩa là chân lý
Chân lý tương nhiên
Trời nghe cái tiếng nói âm thầm
Trong nương tâm của mình
Nghe như sóc vậy đó
Nghe rõ ràng vậy đó
Không có sai mất câu nào
Kể từ cái ý nghĩ
Chứ đừng có chưa nói tới lời nói ra
Chúng nhân gian mà nói riêng
Nó thầm nhau trời
Nghe như sóc
Trong nhà tối nó làm cho con người bị vờ
quạng …
Nhưng mà đối với thần mục như điện
Con mắt thần như là điện chốc
Không bao giờ giấu giếm được cái gì đâu
Bởi vì trời là ai
Phật là ai
Phật là tâm của mình đây nè
Địa tạng là thường ở trong tâm của mình
đây …
Người nào hay quán cái tâm
Là người đó được giải thoát
Mà người nào không có quán cái tâm
Mà làm sai tái là như dứt quát
Là người đó cứu cánh tầm luôn thôi
Vì vậy cho nên là
Không có đặt cái vấn đề mà phải tâu
Khi mình làm phước
Cũng không nên tưởng tượng
Rằng mình giấu được những điều tội lỗi
Trong lúc mà không ai thấy
Thế thì là cái để tự học Phật
Là phải học như vậy
Mới là thiệt sự đó
À bây giờ thì là
Những cái
Việc
Năm mới sắp đến
Năm cũ
Qua
Một lần nữa
Tôi
Phần tâm cầu tâm bảo giao hộ
Cho các vị sức khỏe được dồi dào
Phước vệ sông tu
Phân tâm thường an là
Và sau đây
Cụ Tân Lâm sẽ
Có những cái lời phát biểu
Của cụ
Mà có lẽ cũng là
Phai mặt cho trong toàn thể đại chúng
Để
Có mấy lời
Thì chúc
Thầy chúc bạn
Thì xin mời
Cụ
Và xin các Phật tử
Cũng quan hệ cho
Nam-hoa-di-đạo Phật
Kính bạch Thầy
Kính bạch quý vị
Tâm-ni
Kính thưa quý vị Đạo Hữu
Lại một niên khóa Phật học
Nữa bế lạm
Niên khóa quý dậu
Một nghìn chín trăm
Chín mươi ba
Được các Đạo Hữu yêu cầu
Con xin thay mặt các đạo hữu đồng môn của
chúng …
Ngỏ lời thành kính cảm ơn Thầy
Đã suốt năm hết lòng dạng dạy cho chúng
con
Được thấu hiểu thêm sâu thêm rộng
Đạo lý nhiệm màu của Đức Thế Tôn
Một nền đạo lý áo diệu xúc thích
Nổi tiếng là duy hữu vật năng chi chi
Sự nghiệp hoàng pháp của Thầy
Thật là cao đẹp công đức pháp trí của Thầy
Thật là sâu dày
Chúng con xin ghi lòng tạp trạ công ơn cho
lớn …
Về phần chúng con
Xin nguyện sẽ cố gắng ôn tập
Và thực hành những lời Thầy dạng qua tập
trinh …
Vâng chúng con xin cố thực hành
Vì chúng con hiểu rằng
Học Phật không phải chỉ văn
Mà còn phải tư
Nhất là phải tu
Qua những lời thầy giảng
Chúng con đã lãnh hội được phần nào
Ý nghĩa chứ nhiếu
Không nhiều chứ ít
Năm nay được thầy chỉ cho 8 con đường ngay
Bát tránh đạo
Để theo đó mà diệt trừ khổ căn
Chúng ta còn rất vui mừng
Được nhỏ
Chính kiến nghĩa là gì
Chúng con cố gắng
Để khỏi phụ công lao của thầy
Và rất mong tăng năm
Lại được Thầy
Tiếp tục chỉ cho những con đường
Ngay còn lạ
Chính bạch Thầy
Trước thềm năm mới, năm giáp tốt
Con xin thay mặt
Các đạo hữu của chúng con
Kính chúc Thầy
Thân tâm an lạc
Sức khỏe dồi dào
Để tiếp tục công việc pháp thí
Rất độc đáo của Thầy
Và rất cần thiết
Cho nhân tâm thế đạo lúc này
Cũng nhân dịp này
Xin chúc quý vị tăng ni
Quý vị đạo hữu một năm mới
Rất tốt, rất tốt lành
Và đem lại năm phút lớn
Đến với quý vị
Sống lâu, mạnh khỏe
Giàu sang
Mọi việc đều bình yên vui vẻ
Nam Mô Ai Thi Đạp Phật
Nam Mô Bóng Sư Thích Ca Môn Ê Phật
Tôi xin chân thành cảm ơn toàn thể quý
Phật …
Hôm nay cái bữa tất niên
Để mà chấm dứt cái sinh hoạt của một năm
học …
Riêng về cụ Tân Long
Mà các Phật tử cũng
Thường dọc gỡ
Cụ năm nay
Còn mấy ngày nữa thì là
Hình như là 83, 84
Thì các Phật tử thấy
Đối với cái người mà
Có Phước
Thì trong cái cuộc sống
Tới 80 năm
Cỡ như cụ Tân Long là điển hình
Thấy thoải mái không có gì khó
Nhưng mà nếu mà kích thước mỏng
Thì sống tới 70 tuổi
Thấy cũng bệnh nhọc lắm rồi
Vì vậy cho nên là
Dựa vào đó mà suy
Thì cái phước đức
Cũng như cái trí tuệ của mọi người
Đều không ai giống ai hết
Cỡ như đa số trong chúng ta
Mà trong đó tôi cũng vậy thôi
Tôi không tin rằng là tôi có thể
Cái tuổi họ
Mà đi theo
Tới ngang bằng cái tuổi của Tân Long bây
giờ
Điều đó có thể là có thật
Mà không sai
Đó là vì nó do đâu
Là do cái phước mà tu thập thiện nghiệp
Của những gì
Của nhiều đời trước đó mà
Do cái phước mà
Bố thí
Và phóng sanh
Và giúp đỡ những cái người
Trong cái việc mà tài thí
Pháp thí vô quý lý
Nếu mà nó có kép
Về cái mặt đó
Thì
Trong cái đời sống của mọi người
Giữa nhau cái tiêu chuẩn đó mà nó có trên
lệch
Cho nên là sống dài
Cũng không phải là
Là dễ
Mà sống dài cũng có thể gọi là có phước
Nhưng mà nếu như cái phước mà mình mỏng
quá
Thì là cái thời gian sống dài nó cũng cực
khổ …
Vì vậy mà người Phật tử chúng ta học đạo
Thấy được cái đạo lý nhân quả rồi
Chúng ta phải nguồn trầm, phải bồi dưỡng
Làm thế nào để cho ta cải tạo cái nhân
Để cho tới cái khi mà
Cái ngày mình bỏ ra các sanh tứ đại này
Đúng ra cái câu gọi là
Sanh thuận tử an
Đức Phật của chúng ta
Gọi là xuất ly sanh tử
Không có nghĩa là đức Phật sống mãi đâu
Nhưng mà đức Phật sanh thì gọi là đảng
sanh
Tức là sanh thuận
Không có làm
Không có gây ra cái nguyên nhân đau khổ
cho bản thân mình
cũng có cái nguyên nhân đau khổ
cho mẹ của mình
thế thì là gọi là
sân khuẩn
và cái ngày mà Đức Phật nhập
miếp bàn, Đức Phật vận dụng
cái sơ thiền, nhị thiền
tam thiền, tứ thiền
rồi từ tứ thiền vận dụng tam thiền
nhị thiền, sơ thiền
để mà đối phó với những cái sự mà
khổ đau mà
thường thường là mọi người
ở thế gian đều phải chịu
Thì nâng dụng cái thiền định đó
Mà để đốt hóa những cái sự khổ sở
Đào đấm của nội thân
Do đó mà Đức Phật
Chết
Được gọi là Niết Bà
Thế thì là đảng sanh
Là sanh thuận
Mà ngày chết được gọi là Niết Bà
Gọi là tử an
Thì tôi mong rằng
Cũng như cầu chúc
Cho toàn thể Phật tử
Chúng ta
Cố gắng mà học
Gọi là văn
Văn như tư
Nghe rồi suy nghĩ
Suy nghĩ rồi thực hành
Thực hành để cải tạo những cái tiền não
Những cái nghiệp trước
Những cái nghĩ xấu
Nói xấu
Làm xấu
Nghĩ ác
Nói ác
Làm ác của cuộc sống trong hàng ngày
Để chúng ta giao trồng một cái phước đức
Cái tí tuệ
Để rồi
Ta sẽ có được
Một cái sự sân thuận tử an
Để rồi chúng ta thế thế thường hành
Bồ Tát Đạo
Chứ còn cái gì mà nói là
Thành Phật hay sanh vào cái cõi mà gọi là
Là sanh vào cái cõi thế giới nào
Thế giới cõi Phật á
Tôi xin nhắc lại đừng có hy vọng
Cái đó
Không có cái thế giới nào
Mà an lành
Khi tâm tạc không
Không giữ từ được về nã vô minh
Tùy kỳ tâm tịnh
Là tất Phật độ tịnh
Dục tịnh Phật độ tiêm tịnh
Kỳ tâm
Câu đó tôi nhắc các Phật tử
Thế cái tâm của mình thanh tịnh
Thì mình ở đâu
Là ở chỗ đó
Cái cõi đó
Nó thành cõi Phật thanh tịnh
Còn tâm không thanh tịnh
Thì đi tới đâu
Nó cũng không thanh tịnh
Một cái nhân mà rất rõ ràng
Mà tôi suy nghĩ
Phật Pháp bất liên thế gian Pháp
Pháp Phật cũng không rời bỏ thế gian đâu
Các vị gần đây các vị nghe
Cái nước Mỹ năm nay
3 phần tư nước Mỹ
Lạnh dưới 30 độ âm
Thế là lạnh ghê gớm lắm
Còn
Los Angeles
California
Vì bị đe dọa
Động đất sập đất
Tài quả rất là nguy hiểm
Thế thì là nhìn ở trên mặt đất này đó mà
Động đất liền liền
Hết chỗ này tới chỗ khác
Lạnh lẽo, đói rác
Trên mặt đất này
Nó di chuyển đều đều
Chiến tranh giặc giả nó cũng di chuyển đều
đều
Thế thì là trên mặt đất này
Không có một nước nào là cái nước an lành
trọn …
Nước Mỹ là một nước
Giàu có, đồng tiền, có giá trị
Nước Anh cũng vậy
Nhưng mà cũng có người đói rác, lạnh lẽo,
khổ …
Thế thì là tất cả những cái thế giới
Trong cái vũ trụ bao la này
Nó nộng hơn, những hành tinh nhiều hơn
Nó cũng như có những cái khó khăn
Của sân lão bệnh tử
Khổ đau
Y như trên cái mặt đất này
Mà sự sân lão bệnh tử khổ đau
Của nhân loại trên thế giới vậy
Chẳng có gì khác hết
Thế thì là
Ở đâu cũng vậy thôi
Vì vậy cho nên bây giờ chúng ta là bồi
dưỡng
Cái phước đức, cái trí tuệ để được
Sân thuận tự an để rồi thế thế
Thời hành bồ tác đạo
Điều đó là cái điều
Mà các vị học kinh rồi
Các vị thấy rồi
Nghĩa là chúng ta phải bồi dưỡng
Đại tạo Phước Đức và Ti Tội
Chứ không có cách nào khác
Thì
Hôm nay cái bữa cuối năm
Tôi cũng nhắc lại tổng quát
Tất cả những cái điều
Đơn giản ở trong Đạo Phật
Mà tất cả chúng ta
Còn phải phấn đấu
Với bản thân
Phấn đấu để vận dụng
Kỳ giáo lý của Đức Phật
Ở trong cái cuộc sống hàng ngày
Thì
Chúng ta mới có thể quá giải được
Cái phiền não của Bố Minh
Đem lại cái sự an lạc cho thân, cho tâm
Trong năm mới
Một lần nữa xin kính chúc
Toàn thể các vị
Bước sang năm mới được nhiều sức khỏe,
thân …
Và phước tuệ sông tu
Nam Mô A-di-đạ
Chúng sanh bố biến, thề nguyện đổ biển, áo
dô …