Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đến với phần 2 này thì là Đức Phật cùng với ông An-an bàn luận về cái tâm.
Ông An-an thì hỏi về cái tâm của mình là cái gì, nó ở đâu.
Đức Phật
Dạng hỏi
Cũng dạng hỏi về cái tâm
Để cho
Ngài Nam trình bày
Vì cái đoạn này đó
Kim Lan Nguyên đây gọi là
Thất cứu tinh tâm
Theo cái từ hát
Tức là bảy lần
Dạng hỏi về cái tâm
Thì trong cái giáo án, trong cái bài lựa thì nó có sẵn rồi. Tôi biết tôi nói là gọn và dễ hiểu đó.
Ở trong cái nguyên văn của sinh á, thì cái lý luận nó còn nguyên suy thiết hơn.
Ý luận rất là chặt chẽ trong một chi tiết một.
Cho nên là nếu mà Phật tẩy tại gia thì già ít.
Mà kể cả tu sử mà nếu mà không có chuyện khó mà nghiên cứu thì
đọc nó rối rắm dữ lắm, nó làm cho khó hiểu.
Cho nên cái tài liệu mà tôi soạn ra thì lấy những cái điểm trọng tâm để cho cái người đọc ai cũng cảm thấy rằng là mình nhận hiểu được.
Còn những cái chi tiết mà nó quá sâu sắc thì tôi đã lục bất đi.
Vì vậy mà các viện đọc có thể hiểu được đó.
Nhưng mà lần này á, cái lần giảng kinh này là bởi vì trước đây là tôi có giảng kinh Thủ Lâm Nhưng ở giảng đường này một lần rồi.
Lần này thì tôi không viên những kịch duy tuyết quá nhỏ nhặt.
Mà có thể là tôi giảng được bớt những kịch duy tuyết theo văn tự.
Mà nói bằng cái cách nào cho nó gọn hơn.
Cũng làm sao cho công đại chúng nắm được cái ý chánh.
Thì học cái đoạn đó để làm gì.
Và chỉ trình bày những ý chánh là chánh.
Còn phần chi tiết thì tài liệu khá rõ ràng.
Đã có rồi, các vị đã thẩn rồi, thì đọc thêm nữa thì nó có loại lớn, và tương đối trong đó nó cũng rõ, cho nên là tôi sẽ giảng luyện bớt phần chi tiết.
Bây giờ đây là ta đi vào kinh này.
Tới chương trình này là Đức Phật đã hỏi về cái tâm.
Phương đã hỏi cái tâm lần đầu tiên.
Ông An-na kêu với Phật rằng tâm là sự hứa giúp của ông, là cái xâm ra sự ưa chức và hàm mốt ở trong ông.
Đại chúng để ý ra cái đó thì ông An-na nói như vậy thì tất cả chúng ta đại nghĩa là ai cũng nói như vậy.
À đây nè! Tâm là sự ước của ông. Chúng ta ai cũng nói vậy thôi, là có xảy ra sự ước thích và ham ước ở trong anh, ai cũng đều nói vậy.
Nhưng mà đại chúng nhớ rằng nếu mà ta chỉ nói cái đó thôi đó, ta chỉ định nghĩa tâm của ta là bằng cái hiểu biết và sự ưa thích của ta thôi đó.
Thì đại chúng thấy nó là cái gì? Nó là giọng tâm đó.
Thành ra kiểu này là tôi chuyển sang về cái cách mà thực dụng trong cuộc sống hơn là đi chi tiết gì đơn tẩy.
Tại chúng ta nghĩ câu vô cùng toàn bộng chứ không phải tầm thường đâu.
Trên chúng ta ai lại bình thường nếu không học Phật sâu thì ai lại không chấp nhận rằng tâm là cái sự hiểu biết của mình.
Và nó thành ra cái hai miếng cái ưa thích của mình, cái đó là tâm mình chính dự.
Nhưng mà không phải vậy, hiểu như vậy là lầm rồi đó.
Mà nếu nói từ dễ hiểu, nói cho mau, nói cho nhanh, nói cho gọn,
đừng có nói theo văn tự, mà chi tiết đó.
Theo khi mà học hiểu các vị, mà các vị còn nhớ đó,
thì cái đó không phải là tâm của các vị.
Mà giả như có muốn nói tâm cũng không gầy lắm đâu,
Nhưng mà phải nên hiểu nó là cái vọng tâm đó.
Vì là vọng tâm cho nên nó không có ở liêng với các gì.
Mà chắc vì mọi người phải có cái chân tâm là cái ở liêng với các gì,
thì cái đó mới gọi là chân tâm của mình.
Mà như Kinh đã nói, hể chân tâm thì phải là thường,
thường trúng phải là cái ở liêng của mình cơ.
Còn cái hữu ích, và nó sinh ra sự ưa thích, nó sinh ra sự hữu nợ ai, tụ ai, ố dục.
Nó sinh ra tham sinh, si mạng nghi, vui mừng buồn, giận thương, ghét hãi quý.
Các vị nói là tâm cũng không sao, nhưng mà chính cái tâm đó là cái bằng vọng tâm.
Cái đó nó đến rồi nó đi, nó sinh rồi nó diệt.
Cho nên Kinh Lăng Yên gọi nó là thuộc về cái loại võng tâm,
mà võng tâm là thuộc về loại khắp trầm.
Đây, cho nên chị Lệ Hằng là nắm lấy cái chân đó đó.
Võng tâm là thuộc loại khắp trầm, vì nó có sinh ra rồi nó diệt.
Tôi nói ví dụ như là trên đời chúng ta có một trong một ngày có bao nhiêu lần mừng,
Nhưng mà cái mình nó đâu có ở luôn. Vì cái mình nó không ở luôn cho nên là
mình rồi mấy phút sau là có thể gặp cái dương cớ gì khác xong nó giận mà.
Thế thì là cái mình nó đi rồi cái mình nó không ở luôn, nó như khách vậy chứ.
Giận rồi, sợ rồi ghét, ghét rồi mốt món gì đó nữa.
Nã đài lần lần có 1 triệu gì khác nữa, có cái tinh mình nữa,
có cái thơ bởi quất vỡ về cho hai ngàn đô nữa cái chân mừng nữa.
Thế vì là chúng gọi là cái mừng, cái mơ nó không ở với mình.
Chứ cái mừng đó mình đã ở luôn thì chắc chắn không có lắm thêm cái mừng nào được nữa hết.
Nhưng mà mới trống mây ra cái mừng trống sót được hai trăm ngàn.
Rồi sau đó xong ra giận cũng là ghét cũng là thương cũng là sợ đủ thức
chiều lại giữa cái thơ đó cho hai ngàn đô mừng nữa.
Thế vì ạ, giữa cái mừng này, cái mừng kia nó xem cái thương, cái sợ, cái yêu, cái giấc, cái nến, cái rụt rộng đầy nhảy.
Điều đó nói lên rằng là cái mừng đó không phải là cái của các vị.
Nó thuộc về là thất cầm.
Nó mừng rồi nó qua đi, qua đi sinh ra giận, thương, sợ, yêu, giấc.
Sau đó lại có cái gì có mừng nữa mừng nữa.
Thế thì một ngày có thể hai ba lần mừng,
Mà hai ba lần giận giết, hai ba lần sợ sạch.
Vì vậy cho nên là cái mà cái xanh da ham nướng, xanh ưa thích, xanh da mừng, giận, thương ghét đó.
Nó là vận tâm của chúng ta đó.
Còn cái này thì là Phật chỉ dạy nghĩa là mọi người phải nhận thức rõ về cái đó là thuộc về vận tâm.
Mà phải trở về với cái tâm của mình.
Thì chân tâm của mình.
Chân tâm là cái tâm chân thật của mình.
Mà tâm chân thật thì nó ở luôn với mình.
Gọi là chân tâm thường trú.
Thế là cái thường trú mà các vị để ý.
Ngoài cái tư duyên thường định.
Luôn luôn là cảm giác.
Nếu ngoài cái cảm giác cái thường định ra.
Thì phải nói thẳng thẳng mà nói, trong cuộc đời nếu mà không có tư duyên, không có cảm giác về ngôi minh thần não, không có tu tập thiền định thì suốt cả đời sống toàn là mộng tâm.
Vì vậy mà nó xây dành trong lục đạo luân hồi, sinh vật, ưu quy, khổ não, hoàn toàn bỏ mất trên tâm.
Mà cái người mà muốn trở về chân tâm là phải tập tu tập thiền định, phải tư tập tư duy, phải biết cái nào là nó đến rồi nó đi, nó sinh rồi nó diệt, còn giữ lại cái không đến, không đi, không sinh, không diệt.
Bây giờ mới gọi là phát hiện được cái tâm thật của mình gọi là chân tâm thường trú rồi.
Mà muốn vậy thì chỉ có tu tập thiền định thôi.
Trình mà tu thập, trình đệnh đồi thì chắc dữ sẽ sống như bình thường
Chứ không phải là chết đâu
Cũng không phải là như khách hiểu biết đâu
Nhưng mà lúc bây giờ ta phải sống bằng cái chân tâm thường trú của chính mình là cái tâm nó thanh tịnh đó
Cái tâm thanh tịnh
Cái tâm mà không có mừng, không có giận, không có thương, không có sợ, không có yêu, không có ghét, không có muốn
Không có phân biệt phải quấy hơn
Thua tốc xấu hàng ngày
Mà chúng ta đang đau khổ đâu
Bây giờ mới gọi là trở về
Với cái chân tâm thường thủ
Tức là cái đạo Phật
Là cái đạo mình dạy cho mọi người
Xây dựng một cuộc sống
Hạnh phúc
An lành
Mà nếu mình giữ được cái hạnh phúc an lành
Bằng cái tâm thanh cảnh đó
Tức là mình đạt đạo rồi
Mình có biết bàn rồi đó
Mình trao về được cái giọng tưởng
của cái vọng tâm
thì mình đã có bồ đề rồi
vì bồ đề là trí tuệ
biết cái nào thuộc về vọng
bỏ nó đi
không cho nó xâm nhập vào
nhận thức được
cái tâm thanh tĩnh đó là
cái tâm trên của mình
thì lúc đó các vị không có chuyện nào ưu đi
tức là các vị có nhức bàn rồi đó
thế thì là cái bồ đề
cái nhức bàn
nó được lâu dài, nó được liên tục
Hay là nó ngắn ngủi trong giai đoạn nào
Đó là tùy theo cái hoàn cảnh
Mà mình tập tu của chính mình
Quyết định ra cái thời gian đó
Mà mình
Mình sử dụng
Mình kiểm tra
Cái tâm của mình
Thành bồ đề nó có thể ở luôn
Những bạn có thể ở luôn
Hoặc là bồ đề những bạn đó
Nó có ở tầm một ngày
Nó có ở được mấy chút đồng hồ với mình
Mình có được
Thời gian bồ đề những bạn bao gian
Là do mình
Chứ không phải là Bồ Đề Nhất Bằng ở xa.
Cho nên ở đây cái đạo đề của trong cái tài liệu này đó,
cái đạo này là tâm là căn bản của Bồ Đề Nhất Bằng
và cũng là căn bản của những lương chuyển sân tử đó.
Nếu như chúng ta cứ chạy theo cái bọn tâm Bằng á,
Hết mùi tới mình, hết mình tới buồn, hết buồn tới giận, hết giận tới thương, hết thương tới yêu, hết yêu tới ghét, hết ghét tới thàm muốn nhục giọng.
Thế vì đó là cái tâm trạng của cái người gọi là luân chuyển trong lục đạo luân hồi đó.
Bởi vì lúc mà ta dẫn cất độ, ta dẫn điên cùng lên, thì đó lúc đó là ta luân chuyển ở trong địa ngục đó.
đó là địa ngục trần gian
cái gia đình nào
mà nghĩ là toàn là sự khổ sở
toàn là sự mực bội
toàn là nguyên nhân của sự nắm bắt
sự rời rào, sự đánh đập, sự chịu bớt, sự đai nhớ
thì lúc đó là cái tâm của ta
nó đang lung chuyển nó trong cái địa ngục
thậm chí mà nó quá cực độ
chứ không còn nói nữa
là có người người ta tự tử
bằng kiểu này kiểu kia
là lúc đó là nó lung chuyển nó
cái tâm của ta nó lung chuyển
Cái giọng tâm trong đó, nó lung chuyển, nó đưa ta tới vị ngục đó.
Còn những lúc mà ta xâm ra cái tâm kéo kiệt, bỏng xẻng, ích kỷ,
chỉ biết lại mình mà không kể tới lượng loại của người khác,
tức là tham lam vô độ đó, kéo kiệt, bỏng xẻng, tham lam vô độ đó,
thì lúc đó là cái tâm của ta, nó lung chuyển ra trong cái đường ngã quỷ.
Bởi vì Ngã quỷ là cái quả của sự tham lam, của sự kéo tuyệt, của sự ích tính, của sự hạ người lại mình.
À thì cái lúc mà tâm tham lam, kéo tuyệt lại mình, hạ người thì lúc đó là tâm ta lưu diễn ở đường Ngã quỷ đó.
Còn có cái lúc mà vì sự ăn mặc ở mũ thở của mình, của gia đình mình, của thân nhân mình mà mình không tôn trọng lẽ phải là gì?
Không biết tội thước là gì, không biết đạo đức là gì.
Thế thì là lúc đó là cái đầu óc ta không còn sức tuệ nữa.
Ta siêu mê đành đạo mặt.
Thì lúc đó là cái tâm của ta chỉ vì cái sự ghen tối mà không có sức tuệ đó.
Thì lúc đó là tâm ta lưu chuyển ở trong cái đường xuất sanh đó.
Nó toàn là lưu chuyển ở trong lục đạo đó.
Rồi nếu như khá hơn một chút nữa thì là ta có cái thời gian để ta nghĩ lại tới cái sự bình đẳng, cái nếp sống của xã hội, của loài người.
Thế thì ta làm thế nào mà ta giữ gìn cái tư chất của con người là không giết người, không tội ông cướp, không tà dâm, không nói láo, không uống rượu.
Thế thì lúc bây giờ đó là cái tâm của ta nắm giữ được cái ngang tầm cỡ đó.
Thì lúc bây giờ tâm ta luôn chuyển ở nhân đạo đó
mà nó tạo cho ta bị chuyện sống thoải mái của cái tư cách của một con người
thì gọi là luôn chuyển ở trong nhân đạo đó.
Rồi có lúc mà ta nghĩ tới vấn đề là không sắc xanh, không đoạn cướp, không tà dục
rồi không giọng ngôn, yếu nữ, lưỡng thiện, ác khẩu, không than, không xanh, không heo
cái tâm ta mà nghĩ tới việc đó và ta thật thành mưu của điều đó
Nói một cách chắc là ta tập tù sống theo thập thiện nghiệp, mười tiền nghiệp lành.
Thì lúc đó là tâm của ta luôn chuyển nhanh, ta dẫn đưa ta lên thiên đạo.
Ta có sự an lạc, sự hạnh phúc của cõi trời đó.
Trời chính là tâm trạng của người mà sống trong thập thiện, hành thập thiện.
Đó là người đó sống có một sự an nhàn, sự thẩm thơ, sự giải thoát là phước bá của cõi trời đó.
Thế thì là trời người khác.
Rồi còn lúc nào mà giận dữ, quát tháo, giận dữ, đùn đùn, phẫn nộ thì lúc đó là A-tu-la.
Cho nên là mấy người nào có học Phật Phúc, thấy cái tường hợp của người giận dữ,
cái vẻ mặt nó nổi, nó thất diễn tệnh, thì coi cho tốn A-tu-la đó ra.
A-tu-la là cái tấm nấm nải, ham đấu tranh, ham chiến đấu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó nếp nhanh coi như dữ tận lắm, coi nó khó thương lắm.
Mà cái người mà nổi cái tâm Atula đó không hề hay biết gì hết á.
Vì vậy mà các vị coi, coi cho ngươi thấy như là các cái nghệ sĩ đó ha.
Họ dưỡng thức cái đó, có những cái lúc nào khổ cái vẻ mặt ha.
Mà lúc ngươi cái vẻ mặt đẹp đẹp thiệt á.
Mà nổi danh lên cái là nó thấy vẻ mặt Atula.
Nó mất đẹp liền vậy hả?
Thành ra là nếu mình ở trong cái lòng đó, tôi gọi là luật đạo luân hồi.
Luật đạo luân hồi bằng chính cái tâm của mình,
chứ chưa cần phải đẩy mình đi thành con súc vật,
mới gọi là súc khăn đau.
Chưa cần phải đẩy mình xuống cái địa ngục A Tỳ,
nó ở đâu trong lòng đất, nó ở đâu đó cũng phải vậy.
Đạo Phật thì các chị học rồi biết,
không cần phải đẩy đi tới đó đâu.
Nhưng mà thứ thật, nó có cảnh giới đó, nhưng mà bây giờ ngay trên cái cõi thế này mà chúng ta không xéo là nó vẫn có bộ mục ở trong gia đình của ta, vẫn có ngạ quỷ, vẫn có sức sân trong đời thấm của ta.
Và chúng ta có quyền hưởng cho hạnh phúc của người, của trời ở trong gia đình của chúng ta.
Nếu nói sao nữa là cái quả vị thanh văn duy nhất với quả vị vô thượng bồ đề chúng ta cũng có quyền thưởng ở trên mặt đất này.
Giống như là các vị A-la-hất hồi Phật còn phải thế. Giống như là các vị Đức Di-thật hồi Phật còn phải thế.
Và như là thấy con ta ở trong thế gian này mà có bồ đề muốn bàn nó.
Vì vậy cho nên cái kinh này cho nên là giải là mọi người là qua về với cái chân tâm thường trú, thanh tịnh, thẳng có của mình.
Cho nên là nói tâm là, là thứ nhất đó, là thứ đúng.
Nói rằng tâm mà nó tâm ra thì nó xích vào hai mốt ở trong, ở trong người đó.
Ông Mai Môn Pháp vậy là chưa đúng.
Ông đưa ra chứng kiến như khi mắt ông nhìn thấy văn minh tốt của Phật,
và tại đó anh phát tâm xuất gia theo thật, tư hành, mong hiểu, thích vi, xâm tẩy.
Ông nói như vậy vì là người thường ai cũng lúc quá rồi chứ.
Ví dụ như là trong này có các vị mà thấy nhìn
Trước hạ quan minh của Phật, của Pháp, của Tân, rồi Pháp cho tâm là 24 là tu hành chứng giao,
thì vì cái 24 đó, cái nhận thức đó là tâm mình chứng nhận.
Không được ông Anang nói vậy, mà mọi người chúng ta thì ai cũng phải nói vậy thôi.
Nhưng mà ở đây là Phật cho biết rằng cái đó không phải là...
Nói rằng là bác bỏ cái đó không phải tâm thì Phật cũng không nói vậy.
Cái đó nói rằng không phải tâm thì không bác bỏ hẳn như vậy.
Nhưng mà cái đó Phật cho biết là vọng tâm.
Mà vọng tâm thì cái đó là không phải của mọi người đâu.
Mà mọi người và ai cũng có cái chân tâm thường thú là cái mà ta đang tìm được.
Nhằm để mở năng cho sự nguyện luận sai sự về cái thâm nghĩa thủ lãnh niên.
Chính Phật bảo rằng, A-man ông đã biết rằng hát hải chúng sanh vô thủ đáy lao pháp chất,
cho một điều đó không biết chất chân tâm thường cứu.
Cái thể tính tịnh minh hàng ngày, mà hàng ngày chỉ đừng có cái động tưởng.
Mà giọng tổn thì không thêm gì vậy mà mới có luân hồi.
Hằng ngày chúng ta dùng giọng tổn không hả?
Dùng giọng tổn không.
Đã chưa để ý cái này mới kiểm tra lại, mới thấy thực thật là mình dùng giọng tổn không.
Học kinh mà thâm nhập, mà mấy mươi năm mà cỡ như tôi vậy đây này,
Mà tôi còn xài giọng cổ nhiều lắm,
có hút như là các thập tử tại gia mà còn lo với con manh áo,
lo cho chồng, cho vợ, cho con cái.
Thì thật tình mà nói khó mà,
có cái giờ hút mà sốc với cái chân tâm thường trú đó nha.
Thành thật mà nói vậy,
cái điều kiện của người thúc gia là dễ dàng hơn hết đây.
Nhưng mà những cái bực mà trở về
cái chân tâm thường trú nó còn khó khiến bản thân người tu hành khiến những giờ phút đó.
Nghĩa là chật cẩn và chật mê lúc có lúc không, nó không hạn dễ đâu.
Vì vậy cho nên là nói chuyện mà tu hành là chút do là để hy vọng thành Phật đó.
Thành Phật tôi nói với các vị nói thẳng ra, các vị đừng có ham thành Phật.
Bởi vì chưa có dễ thành Phật được đâu.
Nguyên tắc khi mà lý thức Phật thì tất cả mọi người là Phật khác đấy.
Khi mà lý thức Phật nha, về lý luận mà nói và cái chân lý thật sự là cái chân lý tổn cùng chân lý thì Đức Phật cho biết rằng mọi người là Phật đấy.
Có Phật tánh sẵn, có Phật chất, nhưng mà còn trở về được hay không là còn cái vấn đề hồi đầu.
Hồi đầu mới là thị ngã, hoài đầu mới tới bờ thôi.
Ai cũng ở trong bờ mà nâm thuyền để dược đại dương mà.
Nhưng mà nếu mà nâm thuyền, tất cả mọi người ở trong bờ mới ra được, chứ có thuyền mà đi chứ.
Nhưng mà vấn đề trở về được hay không là vấn đề phải hồi đầu.
Phải nhất hồi đầu, còn nếu không hồi đầu là không có trở về bờ được.
Cho nên mọi người đều là có vật tính giống nhau.
Cùng với Thư Phật, giống nhau.
Nhưng mà khi mà nằm vô trong cái biển trần gian rồi, có biết hoàn hảo hay không?
Cái chuyện đó mà đã phóng ra cái biển trần gian rồi, còn có biết hồi đầu hay không?
Hồi đầu mới là tới bờ, hồi đầu thì ngã, có hoài đầu thì mới tới bờ, không hoài đầu là không tới.
Cho nên là chúng ta là kinh tắc là Phật, nhưng mà thành Phật là không đơn giản.
Họ nói thẳng như thế cho nên là phải học thôi.
Học rồi bồi dứa, bồi dứa, rồi đánh thức, rồi cảnh giác.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là nó khó tới cỡ nào. Chưa kể là những điều kiện, những tình báo của các nước, dầu đánh giáp kiểu nào cũng có họ đến được như thường.
Đó là cái chuyện cụ thể bằng xương, bằng thịt của thế gian. Có hành quá để qua biên giới mà phát hiện còn khó.
Tình báo được như là có con người cụ thể mà phát hiện còn khó.
Không xin là cái thừa não vô minh mà nó xâm xích nó trong cái tâm hồn ta đó.
Nó đến và khó mà đi.
Nó không có hình dáng cụ thể.
Cho nên là cảnh giác của thừa não vô minh rất là khó.
Vì vậy mà những cái vật mà chân tu á
Người ta, người ta từ nan hết tất cả những cái chuyện
Của tình thế người ta không tham dự
Điều đó nó cũng có cái lý của người ta
Thậm chí những người mà người ta gọi là nhập thất đó, đóng cửa nhập thất đó, nó cũng có cái lý của người ta.
Cho nên là về mặt nào đó, chứ những nhập thất mà mình không có thực hành được, mình không làm nổi những pháp tu nào đó.
Hoặc là mình nhập thức mà mình tu hành không có đúng cái chánh pháp mà mình luyện cái này,
mình tập cái chuyên hả?
Nó không đúng chánh pháp thì cái đó nó không thành công rồi.
Nhưng mà cái lý mà người ta tính á,
các cái duyên nó cũng có lý của người ta.
Vì để người ta tập trung vào, người ta tập trung vào cái tư tưởng.
Để mà dạng bỏ những cái thuyền đảo, những cái vô minh.
Luôn luôn là kiểm tra căn phòng giống như cái người lính viên phòng,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó cũng có cái lý trong đó là không.
Cái như Phật tử Tạ Gia thì hằng ngày lo cơm, lo áo, lo mọi thứ,
Gia đình, xã hội, đủ thứ.
Thì nó quá bận rộng đi, làm sao mà cái thời gian mà qua về với cái
Trên tâm thuận trú, thanh tâm của mình, phải nói là khó lắm.
Phật Bảo An-nân như lời ông nói do tâm và con mắt mà có sự ưa hước.
Nhưng nếu không biết tâm và con mắt ở đâu thì không thể hàn phục tầm lai.
Dĩ nhiên, nguôi có một nước bị giật, xâm lăng, phát binh đánh dẹp,
thì binh ấy cần phải biết giật ở chỗ nào mới mong dẹp được.
Hiện nay ông còn mắc phải lưng hồn là lỗi tại tâm và con mắt của ông.
Vậy ông hãy chứng chắn,
trường xem tâm và con mắt của ông hiện ở chỗ nào.
Đức Phật hỏi cái câu nghe nó,
nó có cái vẻ nó dí dỗng,
nó làm sao để cho mọi người chú ý mà.
Chứ còn ai cũng phải nói, cũng phải biết rằng là con mắt thì ở bên cái mặt của mình chứ đâu.
Còn tâm thì ở trong thân, ai cũng nói vậy mà.
Cho nên câu hỏi, cái phạt hỏi nghe rất là kỳ lạ.
Ông nói là sự ham muốn của ông là do con mắt thấy tâm ông ham muốn vậy.
Chứ bây giờ ông tìm xem con mắt của ông ở đâu và cái tâm ông ở chỗ nào.
Một câu hỏi nghe tất kỳ lạ, nhưng mà nó là sự thật đó nha.
Chưa biết được tâm ở đâu đâu.
Mọi người nếu không học kinh doanh nghiêm chưa biết tâm ở đâu đâu.
Và con mắt cũng chưa biết là nó ở đâu nữa.
Bởi vì tâm với con mắt nó tương quan mặt thiết nhau, nó không thể rời nhau.
Con mắt thấy tâm liền phánh, phân biệt.
Mà nếu mà nói cho con mắt thấy tâm liền văn biệt thì có lẽ là tâm ở trong con mắt hay sao?
Mà nói rằng tâm ở trong con mắt thì sai rồi.
Còn nói rằng tâm ở trong thanh thì ông An An sẽ nói tâm ở trong thanh nữa nha.
Nhưng mà nói tâm trong thanh cũng không đúng.
Bây giờ cái vấn đề này tôi nói trước để cho đại chúng biết rồi.
Các vị đừng thắc mắc đây nè.
Trên cuộc đời này không biết bao nhiêu người và không biết bao nhiêu học thiết tìm hiểu vấn đề
mật chất mà tinh thần. Mật chất là cái gì sinh, rồi tinh thần thì ai sinh, và nguyên do cái gì sinh
và chất, rồi nguyên do cái gì sinh ra tinh thần. Hay là nói chắc chắn là cái gì sinh ra cái thân,
Rồi cái gì sinh ra cái tâm? Rồi thân và tâm là cái gì? Và nó tâm là ở đâu? Nó gói cho thân bằng kiểu nào?
Ây bao nhiêu câu hỏi đó như là bao nhiêu cái chiếc học luận lý của trên đời này cho tới bây giờ không có giải quyết được.
Mạnh ai nay muốn nói kiểu sao là nói. Rồi bổn đạo của mình là tin theo cái lời nói của thầy mình vậy thôi.
Nhưng mà cái bộ kinh này nè, tôi nói là chúng để ý nè.
Cái vấn đề ở đây ông Anang mà sắp đưa ra, biện luận ra 7 cái lần,
7 cái cách mà ông cho rằng là cái tâm theo ý của ông ấy mà nó có 7 cách đó.
Ông cho rằng tâm ở trong thân lần thứ nhất.
Phật nói không phải, bởi vì ông An-an cho rằng là cái tâm là cái hiểu biết.
Mà nếu mà tâm là cái hiểu biết mà nó ở tân thân thì lẽ ra khi mà con người có bệnh
hoặc là tim, hoặc là gan, hoặc là tầy, hoặc là phế, hoặc là thận, hoặc là hồng huyết cầu, hoặc là huyết ớt cao gì đó,
Hoặc là cứ đau khớp gì đó
Thì lẽ ra
Cái tâm của mình nó tự biết hết
Chứ cần gì
Phải nhờ bác sĩ mà
Chiêu âm, giỏi thiết
Để mà tiền bệnh
À thế thì là
Nói rằng là tâm là cái hiểu biết
Mà cái tâm nó ở trong thân
Thì Phật nói không phải vậy rồi
Vì lẽ là con người đau ngủ tạng lục thủ
Không hề có cái tâm của người nào
Mà tự biết cái bệnh đau của mình
Các vị nhớ về đó là lần thứ nhất ra nhà
Lần thứ hai ông An An nói rằng
Bà Tế Tông nếu vậy thì tâm không phải ở trong thân rồi
Bởi vì nó không biết cái việc gì ở trong thân hết
Thì nó không phải ở trong thân
Giống như cái người mà không biết những vấn đề
Sự bật gì ở trong cái nhà này
Mà nó chỉ biết những cái ở ngoài nhà
Vậy thì là cái người mà biết những cái ngoài nhà
Mà không biết những cái gì trong ngoài
Thì người đó phải là người đó ở ngoài nhà
Cho nên là biết những cái bên ngoài nhà
Mà trong nhà họ không biết
Thế thì là có người nhìn thịnh vật bên ngoài biết hết
Mà ngủ tạm lục hổ của mình không biết
Vậy thì nó giống y như là
Cái người ở ngoài nhà chỉ biết những việc ở ngoài
Cho nên ông mới nói rằng
Mà thưa tôn vậy là con hiểu rồi
Tâm ở ngoài thân
Hoặc nói ông nói vậy không được
Nếu mà tâm ngoài thân
Thì là hai cái
Cái thân cái tâm mà cái tâm ở ngoài thân
Thì nó giống như tôi và ông vậy đó
Tôi ăn cơm
Ông có no không
Tôi ngủ ông
Tôi ngủ ông có khỏe không
Hoặc là ông ăn cơm
Ông ngủ tôi có no được không
Tôi có khỏe được không
À tất nhiên là không khỏe được rồi
Ông ăn tôi không no
Tôi ăn, ông không nói. Vì sao? Vì thân ông và thân tôi nó ngoài nhé.
Và nói cho mình, ông nói rằng tâm ở ngoài thân là không được.
Bởi vì nếu tâm ở ngoài thân là cái gì tâm biết thì không tương quan với thân.
Nghĩa là thân không biết.
Mà nếu cái gì mà thân biết thì tâm không biết vì hai cái nó ngoài nhé.
Vậy mà bao giờ đây là thí nghiệm rồi à?
Tôi đưa tay lên.
Ông nhìn.
Đây.
Tay tôi kề ra.
Tôi nắm lại.
Mắt ông vừa thấy, thì tâm ông có biết hay không?
Nói về tâm, mắt ông vừa thấy là tâm tôi liền biết.
Vậy thì chứng tỏ rằng thân tâm không có ngoài nhau.
Cho nên ông nói rằng tâm ở ngoài thân là không đúng rồi.
Đó, cái lý luận như vậy.
Cái gì là nói ở trong cũng đúng, mà nói ở ngoài cũng không?
Không đúng.
Ông cho ra lần thứ 3, ông nói là mà cái câu mà con hiểu là bây giờ nó không phải ở ngoài rồi.
Bởi vì nếu không ở ngoài thì là thân người ta cũng như lẽ rồi, giống như là con ăn là thấy con không no, mà thấy con ăn là con không no.
Mà đây là thân, con mắt của thân vừa thấy là tâm liệu không biết, như vậy là chứng tỏ rằng nó không phải ở ngoài.
Vậy là theo con là con cho rằng là cái tâm nó nứt ở trong con mắt, giống như con mắt nứt vào cây cứng vậy.
Dầu là có cái kính tre bên ngoài, con mắt nấp sau cái kính, có cái kính tre bên ngoài
Nhưng mà khi mà nhìn thấy sự giật bên ngoài thì là không có gì phải ngại cả
Thế là con nghĩ rằng tâm nó nấp sau con mắt
Nó nấp sau con mắt để làm chi?
Để tránh rằng là nếu mà nói rằng tâm ở trong thân thì bị gầy rồi
Cho nên bây giờ nói rằng nó nấp sau con mắt, cho nên là con mắt thấy thì tâm liền thân
không đẹp, vậy là nó núp sau con mắt
Phật nói rằng là
ông nói là tâm núp sau con mắt
cũng không đúng
bằng cớ đây nè, tâm núp sau con mắt
giống như con mắt núp sau cái kính đó
đây nè, ông đưa kính lên coi
ông nhìn thấy gì ở bên ngoài
đồng thời con mắt ông phải thấy được cái
cái kính
vậy thì
khi mà ông nói cái tâm
ông nói nó núp sau con mắt
như con mắt núp sau cái kính
Vậy khi ông nhìn thấy sự giật ra bên ngoài, ông có thấy được con mắt của ông không?
À, bởi vì con mắt nấp ra cái kính, khi thấy sự giật bên ngoài, thì ổng có thấy cái kính mà.
Ông ra rồng, con mắt nấp ra cái kính, như con...
như là...
tâm nấp ra con mắt, như con mắt nấp ra cái kính.
Vậy trong lúc ông thấy sự giật, ông có thấy kính không?
Ba đứa con nó không có thấy.
Nghĩa là dần dần dần ngoài thấy chính, nhưng mà còn tâm thì không thấy con mắt.
Phật nói vậy là ông nói cái tâm mà nước sau con mắt cũng không đúng rồi.
Cuối cùng, trong tài liệu đó, ông cho rằng là cái thứ 7 là ông cho rằng là tâm không dính dáng vào đâu.
Thế đây là cái tâm của ông An An. Ông cho rằng là tâm xanh thì cát tháp xanh.
Thế cái tâm ở chỗ nào thì cát tháp có ở chỗ nào thì cái tâm nó có ở chỗ đó.
Điều đó cũng không trúng.
Các Pháp có phân biệt ở chỗ nào là tâm ở chỗ đó thì phân biệt đó ở trong sự kiện đó cũng không tương quan gì với ông.
Cái lần thứ bảy thì ông nói rằng là theo là Phật dạy là Phật tâm không, nghĩa là cái tâm của ông là cái không dính dáng vào đâu hết, không dính dáng vào đâu hết.
Thì Phật nói rằng là nếu như sự giật này, nếu nó không có gì hết,
thì ông khỏi cần nói rằng cái tâm của ông không vinh ván vào đâu.
Còn nếu như sự giật này, nếu nó là có, thì tất nhiên là ông phải có vinh ván thôi.
Cho nên nó không dính dáng thì tại sao ông biết rằng ông không dính dáng?
Ông nói đã có cái không dính dáng, tuy nhiên là có dính dáng với sự giật.
Vì có dính dáng với sự giật, ông mới nhận biết rằng là, ông mới nói rằng là cái tâm ông không dính dáng với sự giật.
Thế bây giờ dạng qua hỏi lại như thế.
Mà các vị đọc bài liệu đi cho thật kỹ cho các vị thấy rõ mấy cái lầm rạng.
Mà tôi muốn nói cái chốt đó là cái mà nó để tâm không dính dám đó nha.
Đại chúng để ý ra, thường thường là cái người mà tui nó có một cái thái tui,
có một cái thái tui em mà sao cũng gọi là tui thường đấy,
mà có thật cái tâm tui không dính dám vào đâu hết.
Chứ điều đó không được đâu.
Các vị đừng có sợ cái sự dính dáng nha.
Cái tâm của mình mà cố,
mà cái người nào tôi mà cố mà giữ gìn,
mà kềm hãm cho cái tâm mình nó không dính dáng nữa mà,
giống như là cái lần thứ 7 ở đây đó,
là ủyến công mà vô ích.
Không làm được việc đó đâu,
mà nó kềm hãm con người một cách vô cùng cực khổ.
Mà sự thật vẫn là vĩnh vãn thôi.
Nếu tâm của con người vĩnh vãn với sự vật thì làm sao mà có tâm thanh tịnh nữa
để mà hành đạo chứng quả?
Vì vậy, vĩnh vãn của Phật để nó như thế này thì chúng ta để ý như thế nào?
Lỗ căng của ta, con mắt của ta, nó có quyền thấy nghe, lỗ tai có quyền nghe.
Tại vì nó, mình không muốn nghe, nó cũng nghe mà.
Mũi là cái tấm của nó là ngửi, mình không muốn ngửi, nó cũng vẫn có cái mùi ngửi.
Lửa thì nếm, thân thì thích, ý thì biết.
Giàu mình có ý, mình không muốn thấy, không muốn nghe, không muốn ngửi, không muốn nếm,
không muốn thúc, không muốn biết, nó cũng tự tác động vào sắc thanh hương vị Pháp mà nó có công dụng của nó,
công dụng thấy, nghe, ngửi nên biết của nó.
Cho nên gọi là không dính dáng là không bao giờ được đâu.
Chỉ có cái việc, cái việc mà Đức Phật là…
Đức Phật thành Phật là do cái chỗ Đức Phật thành một bực gọi là Pháp Dương.
Pháp vương là vua của các pháp.
Mà vua của các pháp đây có nghĩa là đối với các pháp tự chủ.
Cái trò đo đó là đối với pháp, có mắt nhìn thấy pháp đó mà.
Nhìn thấy pháp này, hình pháp này, hẻm pháp này.
Thấy mà không có nhiễm là được rồi.
Chứ còn bảo đảm đừng thấy để cho nó không dính doanh.
Đừng làm cái đó mà uổng cọc.
Tôi nói ví dụ như bông này này của người ta, trên đời này bông mọc hoang dã ngoài giường cũng có, bông người ta tin cũng có, vậy đó nè.
Mà bây giờ các vị tập cho nó một cái không dính dáng.
Các vị làm sao mà không dính dáng?
Con mắt mà nhìn vào cái bình bông vầy mà không dính dáng là sao?
Làm sao cho không dính dáng được?
Còn như tôi nói cũng vậy đó nè, âm thanh nó nhanh nhanh vậy mà các vị như là không dính dáng vào cái âm thanh, làm sao mà làm được việc đó.
Có mông linh linh mà đấm cho nó thủng cái lỗ tai đi, chứ không cách nào là không nghe được hết à.
Còn như là cái lỗ mũi ấy là hoặc là mùi hương đầm hoặc là mùi cắt hơi cắt nước hoa, người ta khoa là người ta giúp.
Làm sao cho nó chết đi cái lỗ ngũ này, nó không còn cái khứu giấc được chứ.
Mà không còn khứu giấc thì nó không còn là một sinh vật nữa rồi.
Cho nên là cái tâm mà gọi là cái sông dính giấc đó là đừng có làm cái đó, đừng có học cái đó, không có được đâu.
Mà dứt khoát là nó cứ coi vinh vang thôi, bởi vì sinh vật là có mà.
Có vinh vang thôi
Bởi vì sự giật là có nè
Mà có là nó có cái tóm trạng của nó
Đây là màu vàng
Các vị vẫn thấy là màu vàng
Mà cái lá cây là màu xanh
Các vị vẫn thấy nó khác liền với kia
Chứ làm sao mà không vinh vang được
Sau khi các thấy
Nhìn cái xanh cái vàng vậy
Mà mình cho là một thứ sao
Thành ra đừng có trốn tránh cái
Mà gọi là cái tâm không vinh vang vào đâu
Không được đâu
Chỉ có cái điều
là nhớ là Đức Phật của chúng ta đó nha
có một cái hiệu gọi là Pháp Dương
Pháp Dương như Thượng Tôn
người ta cũng nhớ như Lương Thất
Đức Phật của ta là Đấng Pháp Dương
mà Pháp Dương là gì?
là Dương của các Pháp
mà Dương có cái khóa đen đó
nghĩa là để cai trị các Pháp
mà đối với các Pháp tự chủ tự
tự tại
cái chữ vua là nghĩa là
nghĩa là tự chủ tự tại
nghĩa là thấy sắc mà không hiểm
Không diễm sắc
Nghe âm thanh mà không luyện gì thanh
Hơn luyện xuất pháp cũng vậy
Nghĩa là tự chủ
Tập cái đó đó
Tập cái sức tự chủ đó
Nhưng mà cái tập là khó đó
Nếu ai tập cũng được hết
Rồi ai cũng thành pháp dương là phần phật hết rồi
Do đó cho nên là phải cố gắng mà tập thôi nè
Tập dữ lắm
Mà lê đi là sao lãng là bị
Mà một cái công phu của mình liền
Cho nên cái này là phải nói rằng là
Là phải do có cái tổng cái căng lành
Nó trong một đời, hai đời, ba đời
Chứ có nhiều đời nhiều kiếp phải không
Thì mới được thôi
Chứ không phải ai cũng dễ dàng làm chứ
Là lục căng, lục trần, lục thức đâu
Thành ra cái việc này là
Tù tập là đừng có nóng dội gì hết á
Cứ từ từ mà sao rồi mà bồi dưỡng, mà sửa, nâng cái trình độ giác ngộ, nhận thức cho nghĩa lành.
Còn có những người không hề nghe được, và không hề sợ Thích Phật, quán hành Thích Phật.
Tư Phật nào, chẳng hạn như vậy ta, chúng ta mà đang tu, tập, quán, cứu, tập làm theo cái đống bích lục căn mà ngăn chặn các bích lục căn đó mà, chúng ta đang tập, đang làm thôi.
Thế bây giờ thì gọi là quán hành tức Phật, vừa tu quán, vừa thực hành.
Mà Phật quán và hành chính là trên đường tuyến, tu tuyến.
Cho nên là trong bảy cái lầm dạng tâm đó,
Nhiều người lận dụng cái thứ rất là nhiều, lận dụng cái thứ rất nhiều.
Nhưng mà bây giờ tôi nói về vấn đề thâm và tâm cho đại chúng thấy lý do này.
Đừng nói tâm ở trong thâm, cũng đừng nói nó ở ngoài thâm,
cũng đừng nói là tâm nít sau con mắt, cũng đừng nói là tâm ở chính giữa,
Cũng đừng nói là cái tâm mà có phân biệt ở đâu thì tâm ở đó.
Cũng đừng nói là tâm là cái không chứng giác vào đâu giống như ông anh em em.
Đừng nói cái đó.
Các cái đó đều là mặt này thấp, không có cái nào trúng.
Thế thì là bây giờ vấn đề là thâm là cái lười mà tâm là cái gì?
Tôi nhắc cho đại chúng.
Thâm này là thuộc về sắc đây nha.
Thuộc về lĩa đại đây nha.
Thực về sắc, sắc hân
Cũng tức là lựa đại
Còn cái gọi là tâm
Tức là khức đại
Ở trong bấy đại
Đại chúng nhớ rằng là lựa đại
Thử đại, quả đại, phong đại, không đại
kiên đại và thất đại
rồi là mãi đại
mấy cái đại đó
nó kết hợp lại
mà nó hình thành ra
vũ trụ vạn hữu
trong đó có hữu tình và vô
và vô tình
mà tôi đã nói
nhiều lần rồi
về vô tình
về vô tình
tức là cái loại mà không có
tình thức
Không có sự nhận thức hiểu biết
Phụ nữ cỏ, cây, hoa, lá, trời, tăng, mây, nước
Mọi thứ vật ở bên ngoài đó
Tôi gọi là vô tình
Thì nó kết hợp bằng địa đại, thử đại, quả đại, phong đại, không đại
Năm cái đại đó
Nó hình thành cái thế giới
Một chất
Tôi nói cái này
Là chung lý nè
Để mà nắm những vấn đề thân tâm
Sẽ lấy một cái vừa
Thuộc về vật chất
Là nó cấu tạo bằng địa đại
Thứ đại, quả đại, phong đại, không đại
Mà địa đại
Địa đại các vị nhớ nha
Địa đại tức là sắc
Trong kinh này gọi địa đại tức là sắc
Tánh sắt chân không, tánh không chân
Chân sắt
Thanh thành bản nhân cho biết Pháp
Pháp giới tự tương thanh tâm
Ấn sở kỳ lượng tuần nghiệp phát hiện
Thế vì là
Cái thanh này là một cái phần
Sắt ở trong vô số
Cái sắt chất của cái vũ trụ này
Nó là chân không
Mà cái chân không đó là
Lại là chân sắt
Sắt là chân không
Mà không là chân
Cái tính đó là thanh tịnh mãn nguyên, cái tính của sách đó là thanh tịnh mãn nguyên là cấp cùng pháp giới.
Từ chúng sanh tâm ứng sở trì luận tuần nhập phát hiện, nó đáp ứng theo cái hiểu biết của chúng sanh,
nó theo cái yêu cầu của chúng sanh, theo nghĩa của chúng sanh mà nó phát hiện.
Nó phát hiện theo cái cách là cái quy luật của nó là đồng chủng, dự chủng, đồng chủng thì nó hợp nhau, mà dự chủng thì nó chống nhau.
Đồng tính thì nó là chua ra, mà dự tính thì nó hút lại.
Cái công năng nó đồng thì nó nhanh sức tăng tượng lên, mà cái công năng nó dịu năng thì nó tùy tệ, nó dịu lại.
Đồng tánh thì là tương cự mà dịu tánh là tương hấp và tương bội là tương đẻ.
Công năng mà nó đồng nhau thì nó nhân lên, và công năng mà nó khác nhau thì nó tùy kệ xuống.
Chẳng hạn như là cái điện này nè, nếu mà đồng năng ha, cái công năng, cái điện năng mà nó,
điện năng, điện thế mà nó đồng nhau thì là nó nhân lên cái sức mạnh của điện.
Nhưng mà nếu mà nó dị năng, nó đem cái điện dương, nó đưa, là phanh trưởng trại dự,
mà nếu mà đem cái điện âm đó mà chập vô mà không đúng chỗ nó thì là nó phá hoại.
Nó hoài hoài làm cho điện tắc hết.
Thế rồi là cái nguyên liệu từ nồng dự đó, nó trừ phối hết.
Thành ra trong đó là con mê này, là thương về địa đại, về sắc thanh là thương về địa đại.
Trong đó có thủy đại, có quả đại, có thông đại, có không đại.
Rồi còn đó là thương về phần thanh.
Còn cái phần tâm mà gọi là tâm của mình đó mà, thì nó là thuộc về thức đại.
Thức đại trong kinh đó là tấm thức, chân không giác minh là chân thức.
Nó cũng thanh tịnh mãn nguyên, nó cũng châu tiến pháp, pháp giới.
Thật ra khi mà có một cái thân này rồi,
Còn cái loại là tâm của mình đó tức là cái thích đại đó.
Cái thích đại đó, cái tánh đó cũng trầu biến pháp giới.
Nó cũng thành bệnh bạn nhưng nó cũng khắp cùng pháp giới.
Nhưng mà dự ác chạm minh trầu biến pháp giới, cái tánh dự ác, cái tánh nghĩ biết đó, nó cũng khắp cùng pháp giới.
Khi nào có một cái loại hữu tình, chẳng hạn như con người mà thành ra,
Thì cái thức đại mà cái tính cách châu biến Pháp giới đó, nó tác động vào cái con người đó.
Nó tác động vào một cách nghĩa là không phải nhân duyên mà không phải tự nhiên.
Tôi nói ví dụ như thế này, đây nhé.
Tôi đang nói cho nè, cái micro này nè, nó phát ra cái làn sóng này nè.
Làn sóng này là coi như làn sóng này nó phát khắp cùng cái vùng cỡ 50 phước trung biên của đất.
Còn nếu nói rộng hơn là cái đài phát thanh của Sài Gòn,
đài tiếng nói nhân dân đó, nó phát ra cả từ miền Trung, miền Nam, miền Bắc.
Cái tính cái châu biến pháp giới gì vậy?
Rồi nó tự ra cái bằng dưới giáp cảm nhiên nghĩa là nó sẵn sàng có ở trong hay không?
Có khắp trên cùng đất nước.
Rồi cho bạn ứng thật đi lên tuần nghĩa phát hiện ra nghĩa là khi nào mà có một cái ra vô,
ở Cà Mau có ra vô, ở Trái Bè có ra vô, ở Đồng Nai có ra vô, ở Đà Lạt có ra vô,
Thì tự nhiên là cái làn sóng đó nó sẽ phù hợp với cái rai vô nó và nó tác động vào.
À nó sẽ tâm trách mà cái tâm nó là cái đó đó.
Nó thành tạng bản nguyên mà nó kêu bằng tà, dự giác, tạm minh mà cho đứa Pháp giới là cái tính của nó, cái tính hiểu biết, cái tính sáng suốt đó nó khắp cùng Pháp giới.
Khi nào có một cái tính thể hoàn thành một cơ thể của con người
Thì cái thức tâm của mình nó tác động vào
Giống như cái làn sóng phát thanh
Cái sóng điện của Đạo Phật nó phổ biến cùng cả nước
Ở chỗ nào mà có cái tính thể hoàn thành một cái ra vô
Là cái làn sóng đó
Nó tác động vào
Vì vậy cho nên là
Bây giờ đây là các vị trầm một cái radio đây
Và các vị nói rằng là
Cái radio như vậy là các vị nói rằng
Cái tiếng nói của nó đó
Các vị phân tích nó là ở trong cái radio
Cái tiếng nói trong radio
Không trúng
Nó nói ngoài cái radio
Không trúng
Nó nói ở chỗ cái tiếng nói
Nó nói ở chỗ cái loa
Đúng không
Đâu có trúng
Nếu mà nó ở trong cái loa
Thì cái loa thẳng nó lúc nào thì nó cũng loa
Chứ sao lại là không có cái là
Cái làn sóng vô thì nó không kêu
Rồi nó là ở trong cái răng chiếc to nào đó
Nó ở trong cái mặt điện nào đó
Các vị nói thử coi
Không bao giờ
Các vị nói trúng được
Đây đây nè
Cái là vô đó
Bây giờ tôi nói về là con vị mắc làn sóng đó nha
Rồi các vị nói cái tuyên nói đó ra vô thì các vị có rồi
Kể như là cái ra vô đó ví như là một cơ thể của con người đi
Rồi còn cái tuyên nói mà bắt vô đó ví như là cái tâm thức của con người
Thế có cái ra vô thì bắt được
Mà khi mà nó bắt được rồi phát ra đoàn ca nhạc này kia đủ thứ nha
Cái tuyên nói cũng vậy, đoàn ca nhạc hình ảnh vậy
Mà các người hỏi nói rằng là cái hình ảnh này là hình ảnh này là do của cái gì
Ở đâu, ở trong tư duy, ở ngoài tư duy, ở giữa tư duy, ở cái loa, ở cái nào
Đều các vị nói đều không trúng hết
Là vì sao? Là vì cái làng sấm điện mà nó phát ra cái tín hiệu đó là thanh tệnh bản nhiên châu biến Pháp
Pháp giới, nói châu biến Pháp giới, cái đây mình không dùng, mình nói là châu biến Việt Nam quốc
Cái làng sấm điện nó châu biến Việt Nam quốc
Nó thanh tịnh bản nhiên
Nếu mà không có tivi
Là cái làn sóng đó đố ai tìm nó ra
Nó ở đâu, nó là cái gì
Cho nên là thanh tịnh bản nhiên là vậy đó
Cái nếu như thật sự
Nếu mà nó không thanh tịnh bản nhiên
Là các vị như là
Đi lên lập nhà hay gì đó
Các vị sẽ đụng cái làn sóng đó
Các vị đụng những cái hình ảnh đó
Các vị nghe những cái âm thanh đó
Nó cùng trời cùng đất hết
Nhưng mà trời đất không có
Có tiếng ca, tiếng hát, có màu sắc
có quần áo xanh vàng đỏ tanh đủ thứ là lạnh
ca môi vui mùi có hết
mà các vị không bao giờ đụng được cái đó
là vì cái tín hiệu đó
nó là thanh tạng bản
bản nhiên
nó cho biết cả đất nước
đất nước Việt Nam
chỗ nào có một cái tín hiệu
thì cái tín hiệu đó
nó tác động vào
thì có hình ảnh
có ca hát có vui buồn
có áo xanh áo đỏ màu màng
đèn đủ thứ chất giác
Nhưng mà nếu không có TV thì là không tìm ra cái làn sóng đó, không tìm ra cái màu sắc đó, cái âm thanh đó.
Thế thì ta gọi là thanh tịnh bản nhiên là vậy đó. Nó trầu biến cả quốc độ, cả đất nước.
Từ chúng ta bấm sở từ lần tuần mới phát hiện, có một cái TV thì cái làn sóng đó có công dụng hiển lộ ra.
Nhưng mà bây giờ trong cái thiên nhiên đó, các vị hỏi cái nào là cái mà thất?
À các vị hỏi là khi mà thất cái luồng điện đó đi, hả?
Cái tín hiệu đừng có bắt ngỡ, để chỉ trong đó cái nào mà màu xanh, cái nào màu đỏ, nào màu trắng, nào màu vàng?
Cái nào là âm thanh trầm, âm thanh bóng?
À cái nào là âm thanh thuộc về báp, nào âm thanh thuộc về rớt?
là cách dự trữ nói làm sao sẽ cúng được
không bao giờ nói cúng được
vì là cái lý
cái chân lý thanh tịnh bạn như
câu nước phát lý từ chúng thanh tâm
ứng xóa vì lượng tuần được phát hiện là vậy
cho nên đừng có tìm hiểu
cái tâm của mình là ở trong hay là ở ngoài
hay là ở chính giữa
hay là ở
không chính giới là đâu
mà cái sự thanh tâm
nó tác động là do
Địa thủy quả thông thông kiến thức
Để có một cái tính thể hoàn thành một loài hữu tình
Cơ thể của loài hữu tình mà đầy đủ
Thì cái thức đại nó tác động vào
Thì đừng có hỏi nó là cái gì
Đừng có tìm nó
Cho nên đừng có tìm hiểu
Cái tâm của mình ở trong con người mình
Nói là cái gì, không có
Đừng hiểu cái gì để sinh ra loài ca
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nói tâm trong cũng bị đầy, nói ngoài cũng bị đầy, nói ở chặng giữa cũng bị đầy, nói nhấp sau con mắt cũng bị đầy, nói nó không dính dán vào đâu cũng bị đầy, nó nghĩ nợ chỗ nào tâm có chỗ đó cũng bị đầy là cái ý đó.
Cái ý đó không trúng.
Nhân viên từng cùng vô tận mà nói tâm chỉ cái này chỉ cái kia chỉ cái nợ là không trúng được.
Để ý cái chỗ đó nha
Thế thì là vấn đề
Mình học bây giờ là cái gì
Vấn đề là đừng cần tìm hiểu
Tâm là cái gì
Mà chỉ cần tìm hiểu
Trên tâm và
Vọng tâm
Vọng tâm là cái
Không phải của mình
Cái đó nó gây ra nhiều cái nguyên nhân
Đau khổ để luân hồi trong địa ngục
Ngại quỷ xuất sinh người tời
À là nó đó
là tâm đây nếu nó là vọng
và nếu mà quân luyện nó trở về
với chân tâm thì nó có thể thành ra
thanh văn
viên giác Bồ Tát
và Phật
hiện giờ là chúng ta học là đang học
từ một cách đó
chứ còn
cái thức đại nó tác động vào
trong cái thân gọi là thân ngũ ủi này
thì đương nhiên là
nó tác động vô mắt
thì thân ra gọi là cái thánh
tác động vô tay thì gọi là cái ngang
tác động vô mũi thì gọi là ngửi
tác động vô lứ thì gọi là nếm
tác động vô thân thì gọi là chút
tác động vô ý canh thì gọi là biết
nó giống như là
như là cái luồng điện
tác động vô quạt thì nó xanh ra quây ra gió
để mát
tác động vô bàn ủi thì nóng để ủi đồ
tác động vô cái mếp điện thì để nấu cơm
tác động vô cái tủ lạnh thì nó lạnh
Nó lạnh
Do cái sự tác động
Vào trong cái vật chất
Thế đừng hỏi nó là cái gì
Nếu có gì nó lượng là lạnh không đúng
Điện lạnh sẽ đưa cho bằng ủi nóng
Nếu có gì nó lượng là nóng
Thì không đúng
Là do máy lạnh nó sinh ra lạnh chứ mà
Thì nó phản ứng nó dễ mà
Thành ra là đừng có thể hiểu
Cái tâm là
Là cái gì
Mà bây giờ đây tránh là
Tránh là từ miệng cái bông và cái chân
Cho nên cho rằng
Tâm ở trong thâm đó là
Sự hiểu biết
Thông thường mọi người cùng hiểu giảng đơn như vậy
Cho rằng tâm ở ngoài phân là một ý nghĩ táo bạo
Lạ hơn, chẳng mấy ai đồng tình
Có gì tâm ngoài phân thì phân tâm rời nhau
Còn có thể cho là ngờ ngợt nữa
Cho rằng tâm nứt sau con mắt
Như con mắt nứt sau cái chén thử tinh
Thì cũng không tốt
Là vì tâm
Con mắt lúc sau
Cái chém thủy tinh
Thì nhìn cảm giác
Thì con mắt thấy chém
Nếu tâm lúc sau con mắt
Thì chưa mà thấy cảm giác
Thì tâm phải thấy được con mắt
Nhưng mà sự thật đâu có vậy
Ràng tâm đựng
Tạng thủ tre
Tối
Chứ vượt mở thì sáng
Điều đó cũng là một cái sự
Ước nói rằng tâm ở trong thân mà thôi
Thật chất là chủ trương tâm ở trong thân
Bằng một hình thức khác
Báo rằng cái suy nghĩ là tâm
Thật chất là trở lại chấp tâm ở ngoài thân như vậy
Cho rằng suy nghĩ chỗ nào thì tâm ở chỗ đó
Nó là hình thức khác của cho rằng tâm ở ngoài thân
Cũng không đúng
Rằng tâm ở trận giữa đường này nói lên
Sự lưu cùng ký kiệt
Bảo rằng tâm là cái không dính vết
Càng chứng tỏ rằng là
Lưu cùng ký kiệt chữ lưu giọng
Chúc ánh sáng mơ màng ở cuối đường hầm lưu giãn
Ông An-an được Phật khen là đa văn đệ nít
Vậy mà qua bãi chỗ gạ hỏi cái tâm
Lý đã cùng, Lý đã kiệt
Vẫn chưa xác định được tâm là cái gì
Và hiện ở đâu
Là người đệ tử Phật ai nghe
Mà chẳng khớp lại tâm hồn mình
Thật vậy
Thiền Nư thì thấy bờ chạy
Mây bay người ta thấy căng sơ vực
Mắt giật
Nhìn mặt nước
Thấy rung rưng
Thường chưa đậu
Mây chưa tan mắt chưa hết giật
Mà muốn cho bờ đừng chạy
Căng đừng sơ vực
Mặt nước đừng rung rưng
Hãy còn không thể được
Hôm hồ đem cái ý thức
Sinh diệt
Vẫn tưởng bóng dáng tuyển tầng
Mà khi lường
Thường trúng chân tâm
Thì làm sao mà hội nhập được
Thực thật là hàng ngày
Chúng ta đem cái bóng dáng của tiền tầng không
Đại chúng để ý nha
Chúng ta sống toàn là bằng bóng dáng của tiền tầng
Tức là cái bóng dáng của sức
Của thân
Của hương
Của vị
Của sức
Của pháp
Cái bóng dáng của lục tầng
Nó sẽ tác động vào
Mắc sai mỗi lưỡi thân ứng của chúng ta
Rồi ngày ta sống trong cái đó
Ta phân biệt trong cái thấy cái nghe
Cái ngửi cái nếm cái suốt cái biết
Đó là bóng dáng của tiền tầm
Mà cho cái đó là tâm của mình
Thì làm sao mà tìm được cái chân tâm
Suy nghĩ chỗ này thấy mà
Mà dân minh đó
Phật nói chỗ này mình thấy mình dân minh đó
Hằng ngày sống trong bóng
Bằng bóng dáng của lục tầm không
Các vị thấy mà các cái người gì đó mà các vị mừng
Thế vì là đó là cái bóng dáng của sắc tầng
Hoặc là thấy cái gì đó bệt bội mà các vị xanh bài giận
Thế này cũng bóng dáng của sắc tầng
Rồi nghe một cái đường gì đó mà xanh cho ngu
Thì cứ nghe nó cũng là bóng dáng của thành tầng
Mà nghe cái đường gì đó bệt bội, giận dữ
Thì đó cũng là cái bóng dáng của thanh tầng
Là mình nghe đó thôi
Chứ cái đó có phải của mình đâu
Nữ nến chút biết cũng như vậy
Thành ra hằng ngày chúng ta sống bằng bóng dáng
Của tiền tầng
Tiền tầng tức là chỉ cho lục tầng
Chứ thì làm sao mà ai
Mà tìm được
Nếu mà mình cứ sống trong bóng dáng của tiền tầng
Thì làm sao tìm được chân tâm chứ
cũng như người mà bị mắc giật mà là cái mặt nước rất là thẳng lặng ha mà cái người bị
bệnh có mắc giật là họ nhìn thấy mặt nước rung điên nếu mà có mắc giật mà chịu chưa
lành thì bảo họ tìm thấy được cái mặt nước thẳng lặng không bao giờ có còn xăng thì là
đối là nó bí ươn đấy, nhưng mà khi mà mây nó bay còn, còn, còn, còn, còn dày
thì thấy được như là trăng nó đi ngược, chứ mây thấy nó đi rất là nhanh
mây bay nhanh từ nào thì thấy trăng nó đi ngược, nhanh từ mấy
mà mây mà chưa dẹp đi ngược, chưa tan mây thì làm sao mà cho thấy được cái mặt trăng bí ươn chứ
thường cứ đi, nhất thưa thường chạy băng, băng, băng, rồi là thấy bờ nó chạy ngược
Không làm sao mà nhìn được cái bờ chạy ngược
Chúng ta hằng ngày sống trong cái
Cái bóng giấc của tiền trần
Chỉ thông qua ta thấy
Thì ngửi nó đếm cái chút cái biết của tiền trần
Mà xanh ra vui mình buồn giận thương ghét
Thế thì hoàn toàn là sống trong giọng tâm không
Mà bởi đằng kia cái chân tâm thanh tịnh
Thực tế của mình thì làm sao mà ai biết được
Ông Anang luận tâm sai lầm lạc hại, vì ông chưa tu học được chữ quán, cho nên nông nỗi,
dướng vào tà thuật của mê năng già. Còn Phật tử chúng ta không chuyên cầm học hỏi giáo lý,
Chẳng dùng ý tinh tâm tư duy mà thích luận đàm này là tâm, kia là vật, đầy vọng nó chơn của vấn đề tâm vật thì không có nói sai nó vậy nữa, cũng nên tha thứ không có gì đáng gặp.
Tôi biết những câu này là vì có cái thời kỳ mà đang tranh cãi nhiều về tâm, về vật.
Về tâm, về vật.
Mà thứ nhất là có một cái thời đại, có một cái thời kỳ mà
xã hội ta trong cái giai đoạn còn quá độ tiến lên đó mà.
Tại vì sau giải phóng thì bàn rất dữ về những người tâm và duy vật, duy tâm và duy vật.
Trong những xã hội, trong những công sản người ta chủ trưng duy vật rồi.
Thế thì còn Phật giáo của mình thì sao?
Phật giáo của mình là tuyệt đại, đa số là cho mình duy tâm.
Mới chết dữ liệu.
Coi là tự mình cho mình là duy tâm.
Rồi các con giáo khác phần người là cũng thể cho ai là Duy Tâm.
Trong khi đó, vì Đạo Phật của chúng ta thật sự không phải Duy Tâm.
Mặc dù là có cái từ là Ưng Quán Tháp Giới Tâm, Nhất Thiết Duy Tâm Tạo của Kinh Hoàng Yên đấy.
Nhật Giang dục liệu tư tam thế với Đức Phật Ưng Quán Tháp Giới Tâm, Nhất Thiết Duy Tâm Tạo.
Nếu người nào muốn hiểu biết Ba Đời Mười Phương Phật,
thì nên quán chức tính của Pháp Giới cho tất cả người như tâm.
Nhưng mà như tâm là như cái tâm nào, chứ đâu phải là như cái thấy,
như ngửi lên cũng biết của ta.
Cái đó là một phần nhỏ của tâm.
Nói tới cái này là gì? Đại chúng có người nghe lâu là biết được, bởi vì nội cái chữ này, cái chữ ngũ quỷnh á, thất họ tưởng hành thức.
Cái chữ thức mà như tôi nói hồi nãy, tánh thức, tánh thức là giác minh, tánh thức là giác minh mà chân thức, dịu dắt, tạm nhiên, châu biếc, phát giới.
Cái tâm là chửi cho cái tâm đó, chửi cho cái dự áp trạm như châu biến pháp giới đó.
Mà Kinh Lan Yêu cũng còn gọi nó là một cái tâm khác là như lai tàn tấm.
Chứ nó không phải là duy tâm mà là duy cái tâm đó.
Bằng cái thấy cái nghe cái ngửa cái nếp chút biết trạm cặp này.
Thành ra có cái thời trừ mà học hỏi về vấn đề Duy Tâm và Duy Dịch
Bàn nhau rất là dị
Không khéo mà cho rằng là Đạo Phật mình là Duy Tâm đó là không đúng
Duy Tâm chủ quan tức là thờ một cái nấm
Thần Linh siêu nhiên mà mình không bao giờ biết được
Vui tâm chủ quan là cho rằng mọi sự vật đều là do cái hiểu biết của mình mà biến ra chứ.
Do cái thấy nghe thử với cái biết của mình mà nó biến ra mọi sự vật.
Vì có cái hiểu biết của mình cho nên là mới nhận được sự vật bên ngoài.
Gọi là vui tâm chủ quan.
Có cái thiết là cho rằng là do cái thấy của mình mà mới biết được có cái hồng núi chưa là hồng núi.
Mới nhìn biết được cái cây chưa là cây
Nói chung là do có cái thấy của mình
Mà mới thấy được sự giật bên ngoài
Là sự giật bên ngoài có
Còn tại là do cái thấy của mình
Rồi tất cả âm thanh là do cái lỗ tai của mình
Có cái nghe của mình
Mà mới nghe được âm thanh bên ngoài
Vậy là tất cả âm thanh là do
Cái nghe của mình
Thế thì là cái kiểu như vậy
Rồi là duy tâm chủ quan
Phủ nhận bên ngoài hết
Mà do nó thấy nghe
Ngửi lên suốt tiết của mình
Mà sắp thanh lên
Lựa xuất pháp bên ngoài mới có
À mới còn tại
Gọi là duy tâm chủ quan
Nhưng mà nếu mà nói là
Phật giáo là người duy tâm
Thì có phải thứ duy tâm đó không
Hoàn toàn không có
Hoặc không có cái thứ duy tâm chủ đó rồi
Đạo Phật chủ tương là
Mạng Pháp là do nhân viên
là nó tồn tại khách quan mà.
Trong đó, núi, râm, đất, liền, tài, văn, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá
vẫn là khách quan tồn tại.
Và sau đó có cả con người, các loại hữu tình đều là khách quan tồn tại.
Thế thì đâu phải là do con người, do tâm con người chẳng biết mới có sự giận.
Do đó cho nên là Đạo Bản Sông Quán là duy tâm chủ quan.
Còn cái thứ duy tâm khách quan họ cho rằng là ngoài con người ra
Ngoài ra nó còn có một cái âm, ông Thánh, ông Thần, các ông thiên lương đó, đặc biệt sơn gia mọi dạng, cái điều đó gọi là cái cách đó là cái cách duy tâm đó, mà là duy tâm khách quan, do tổn toàn một đấng thiên danh thiên nhân sinh ra dạng dạng.
Đạo Phật của mình là dạy, chủ trương là dạng Pháp cho nhân viên trùng trùng mà nó sân sở.
Cho nên là chưa hiểu được là chưa có tư duy về giáo lý, chẳng dùng ý tư duy mà thích lượm bàn.
Này là tâm, kia là vật, này là gió, này xanh, gió kia xanh đó.
Không giới gì không trúng được Đạo Phật đâu.
Cái kho tàng bí mật thường trú chân tâm Đức Phật chưa vội mở cửa ở đây.
Cho nên ông An An chưa sao hiểu được,
mà phải hiểu lần,
phải nhiều lần tha thiết cầu chân Phật giữ giải sau này.
Bởi lẽ
Một cái kiến thức khoa học bình thường
Mà còn phải học theo từng thứ lớp
Mới hiểu được
Không chi là cái kho tàn
Chân tâm thường trúng
Mà nói để cho mọi người nghe liền
Thì đâu có dễ dàng
Cho nên Phật chưa mở cửa ở đây
Còn tôi thì
Như nãy tôi nói
Tôi giới thiệu với Đại Chân Hữu trước
Với lời coi như tôi mở cửa kho tàng trước đây
Bởi vì các chị có học rồi
Có nghe lần rồi
Bây giờ coi như tôi tổng hợp
Để giới thiệu cho các chị nắm
Nắm trước để mà dễ hiểu hơn
Từ địa thủy quả phong không
Chiến thức tất cả
Bấy cái đại đó đều là cái tính chất của nó
Là thanh tịnh bản nguyên và châu biến pháp
Pháp giấy
Cho nên nó tâm tức là cái thích đại của ta
nó cho biến pháp giới
nó dựa giác trạng nhiên
phải có một
một con người
nói tự dữ là
có một con người sanh ra
thì cái tính
cái thất đại đó
cái tính dựa giác trạng nhiên
cho biến pháp giới nó tác động vào
mà lúc bây giờ khi nó tác động vào
Rồi là không bao giờ được chữ cái nào là tâm
Chữ cái nào cũng không trúng
Cho nên đừng có tìm cái tâm mình là cái gì
Mà tâm và thân là không thể tìm được
Vì nó không thể tắt rời ra
Vì nó là cái duyên thanh trùng trùng vô tận
Cho nên đừng tìm nó
Mà bắt nó tắt rời ra
Cũng như khi cái tên như màu
Nó hát lên rồi là các vị
Đừng có bắt buộc ai đó tắt rời ra
Cái gì là tiếng nói
Cái gì là màu xanh
Cái gì là màu đỏ
Cái nào là màu tắt màu vàng
Ở trong cái tivi để nó hiện ra
Đừng đòi hỏi cho nó
À mà nói là
Địa thủy quả phong không kiến thức
Nó tắt dụng nhau vô rồi là nó
Như thị nhân, như thị viên, như thị quả
Như thị báo, như thị bổ mạc
Nhân nó như vậy, viên nó như vậy
Điều kiện nó như vậy, quả nó như vậy
Báo nó như vậy
Bây giờ mình ra cái tivi mà hỏi mấy em tivi
Thì chứ hỏi cái nào là màu xanh đông chỉ tôi coi đốt là sao chỉ nhận.
Nhân như vậy, duyên như vậy, thì nó ra cái quả như vậy, cái báo như vậy.
Đây, bây giờ này, cái sức này là tôi để ở đây này.
Các người nói, chỉ trong cái này đi.
Lựa ra cái nào là cái mà nó thâu bắt.
Rồi cái nào sau này nó phát ra cái nói, cái nói ở đâu, cái gì làm sao mà nói.
Các người chỉ biết rằng là
Bấm nó nói về đây là nó thâu rồi
Thâu rồi rồi bỏ vô
Cái chất khác là cái nào cũng được
Nó phát ra đó
Nhưng mà báo ra ông kỹ sư nào
Nó chỉ cái nào là cái để thanh toán tiếng nói
Cái nào là cái mà thâu cho tiếng nói
Cái nào nó làm ra âm thanh là trầm âm thanh mỏng
Cái gì làm sao
Mà ông kỹ sư có nói được
Mà nói là
Chính nhân nó như vậy
Nó duyên vậy
Quả như vậy
Cái báo nó như vậy
Thôi đừng chỉ cái đó
cho một
dám cho một cái nào
cái nào nó xanh ra tiếng nào
cái nào xanh ra tiếng đồng
cái nào xanh ra tiếng bổng
tự nó không có
mà nó phải là nhân viên
bỏ ra một cái nào cũng đều không được
chỉ nó là thuộc về cái nào
không được
thì tâm và thanh
cũng y như vậy
vì vậy cho nên đừng có tìm
tâm và thanh là riêng
Mà phải hiểu nó là đều là thanh tịnh mãn nguyên, đều là châu biến pháp giới hết.
Kết hợp bởi địa thử quả thông không kiến thức.
Mà quả đại cũng là thanh tịnh mãn nguyên, cũng châu biến pháp giới hết.
Mà cái quả đại đó nó vô trong con người thì nó cần cỡ 37 độ là nó vừa.
Chứ nó không hơn nữa, hơn nữa là con người ta bệnh chết.
Vì cái tính chất thanh tịnh mãn nguyên, châu biến pháp giới của nó như vậy đó.
Nhưng mà nếu quả đại là đốt ở bên ngoài
Thì đốt cả giải trường xong
Đốt cả nhà rửa
Đốt nung cả ra hết vũng chải
Nhưng mà cái quả đại mà nó sát tẩm vào con người
Thì là nó chỉ cần mâm mấy độ thôi
Để nó sống thôi
Đừng hỏi tại sao
Cho nên vấn đề thân tâm là
Chỗ đó mà các vị tư vui để ý rồi
Thì khỏi có thắc mắc
Lung hồi sanh tử không phải là hiện tượng quà gửi tai mai.
Tiểu đề này cũng là độc đáo lắm.
Bồ đề nước bàn, câu máy là cảnh giấc như do đất chưa bao giờ ban tặng.
Lúc hồi sinh tử, trong địa ngục, ngạ quỷ, rút sanh, không phải là hiện tượng quả rỡ tai bai, theo giáo lý đạo mặt, mà nó có nguyên nhân hết, nó có nguyên nhân hết do con người hết.
Sinh Nho có câu 3 điểm như tinh thượng, hoành câu tạo nguyệt tà, đó là ta muốn nói về trí tâm đó,
trí tâm nó có 3 chấm như 3 cái ngôi thần, ở dưới trí tâm có cái vòng ngang như cái mặt trăng trên trên xế,
Thì mau cùng thử đắc tố thật giả do tha
Mang lông đội sân thành xúc tâm
Ở vào địa ngục nhà quỷ
Khổ sở cơ cực vô vàng
Cũng đều do cái chữ tâm đó
Mang lông đội sân cũng là tại tâm
Mà muốn làm thật cũng tại tâm
Cho nên luân hồi sinh tử
Không phải là hiện tiện
Hiện tuần qua gửi tay ba
Vì vậy cho nên tất nhiên đừng có sợ
Luân hồi sinh tử
Đừng có sợ
Cứ coi
Cái nhân của mình đây nè
Yếu kỳ lo
Thấy quả chuyên sinh tất giả thị
Cứ coi
Cái nhân của mình sống hằng ngày đây nè
Mình tạo những cái nhân thiện nhiều
Hay là cái nhân ác nhiều
Nếu mình tạo cái nhân thiện nhiều
Là cái quả đời sau là nhất định
Là mình đi lên thôi
Không có đi xuống đâu mà sợ
Ngược lại cái nhân của mình
Mà tạo thật ác
Ngủ nghịch
Thì cái quả
Nhất định là nó đi xuống đó
Có gian trình, có cầu khẩn
Ai đó cũng không được
Bởi vì là
Bồ đề nước bàn
Không phải là cảm giác siêu nhiên
Do đấng siêu nhân nào ban tặng
Nếu nguyên là tạo cái nhân
Thật ác là tự nhiên là cái quả
Nó sẽ đi tới cái chỗ
Mà địa ngục là quý thức thanh thôi
Cho nên là cái đoạn này
Nhắc cho mọi người
Đừng có sợ
Địa ngục là quý thức thanh cũng do ta
Bồ đề nếp bàn mà có
Con gián hay là con thần cũng do ta
Chứ không phải là mấy chuyên nhân nào
Ban tặng bồ đề bàn cho ta
Chỗ này là chỗ cần thiết lắm
Hết giờ rồi, hãy ngừng ở đây
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.