Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
của nó. Vì ở đây là nhân cái mùa Hù Lan đang diễn xuất nên là tôi nói lại cái này cho các Phật tử
để ý cho nè. Các cái lớp mà Tân đi học đây là tôi giảng về cái môn Phật giáo tổng quan cho Tân
đi sinh ở trường Phật học. Mà lớp nào là vô là giảng bắt đầu là tôi giảng cho họ về cái đề tài
là thừa
chú thừa
ở trong Phật giáo
rồi từ chú thừa đó
trở thành ra
tam thừa
ngũ thừa của Phật giáo
đó là cái bài
giở lòng của tôi
mà tôi bắt đầu dẫn cho tăng chúng
bởi vì đó là một cái điều
rất là quan trọng
mà cần phải biết trước
để mà
Dựa theo con đường đó mà mình đi lên
Nó là như con đường dốc vậy đó
Đi lên núi mà đi con đường dốc
Học Phật là phải học thừa
Than thừa, rồi ngủ thừa, rồi hít thừa, rồi nghỉ thừa
Là sao?
Mọi người hiểu đấy
Cho nên cái thừa
Trong học giáo mà thường thường
Mà các vị nghe đấy
Tổng giác
Vì là gồm có như là đại thừa
Và tử thừa
Nhưng mà
Chia ra cái chi tiết hơn nữa
Thì là nó không phải là Đại Thừa Tử Thừa
Mà là
Còn Nhân Thừa
Thiên Thừa
Sân Văn Thừa
Yên Giác Thừa
Và Bồ Tát Thừa
Tức là Đại Thừa
Thế là Thừa có nghĩa là
Mệnh Tải có nghĩa là
Thiên Trở
Có nghĩa là Cổ Thương
À
Nhưng nghĩa của Thừa là vậy đó
Lòng vận tải là chuyên trở
Trên chữ thừa có nghĩa là
Cổ trơn
Người nào học cái dấu nào
Thì nó sẽ chuyên trở
Nó vận tải
Người đó
Đi đến
Cái con đường đó
Và cái cảnh giới đó
Ví dụ như bây giờ đây nè
Các Phật tử là mới cơ cơ như chùa thôi là tu nguyên học về Tam Quy Ưng, Quy Phật, Quy Pháp, Quy Tăng.
Qua về nâng tội với Phật, qua về nâng tội với Pháp, qua về nâng tội với Tăng.
Tức là lễ Quy Ưng là tức là qua về nâng tội với Tam Bảo là Phật, Pháp, Tăng.
Qua về, nâng tội với Phật. Qua về, nâng tội với Pháp. Qua về, nâng tội với Tăng.
Mà những người mà qua về, nâng tội với Phật, với Pháp, với Tăng,
thì trong bài học đó, tôi gọi là Quy Phật Bất Đọa Địa Ngục.
Người nào qua về, nâng tội với Phật, mới đánh giác ngộ,
thì khỏi có lo hợp đọa, xa rớt vào địa ngục.
Quy Pháp Bất Đọa Nhạ Quỷ.
Người nào qua giữa nguyên tội với chánh Pháp mà học mà hành, mà sống theo chánh Pháp thì không có xa lớp vào con đường ngã quỷ được.
Vì Tăng bất đoạ bàn xanh.
Người nào qua giữa nguyên tội với Tăng mà học mà hành theo chánh Pháp của Tăng, truyền bá, để mà cùng nhau tu học thì không đoạ vào con đường bàn xanh nữa.
Bởi vì chính do mà đoạ vào nguyên tội ngã quỷ của Tăng thì không còn nữa.
Cho nên ta gọi là quy phật bất đoạ địa ngục, quy pháp bất đoạ ngã quỷ, quy tâm bất đoạ bản thân.
Thế là cái công dụng của quy y lợi như vậy.
Ngoài ra cái người mà học viện danh thừa đó, là còn họ trừ 5 cái giới cấp.
Là không phát tranh, không tổng cấp, không bà văn, không nói dối và không uống rượu.
Mà trong năm cái phần giới đó, nhớ là cái phần giới ta gọi là ca dịch là biệt biệt giải pháp.
Mình giữ được cái phần nào là mình giải pháp cái phần ấy.
Chứ không phải nhất định là ai bắt buộc ai cũng phải giữ hoàn toàn trọn vẹn.
Còn bằng không đó là kết tội lỗi nhiều cũng phải vậy.
Ví dụ như là người Phật tử tại gia dân thừa là 5 giới.
Nhưng mà cái hoàn cảnh của người ta, người ta chỉ phát nguyện giữ được 4 giới thôi cũng không sao.
Hoặc ta giữ 3 giới, cũng gọi là 3 phần giới.
Hoặc là giữ hai giới thôi. Còn ba giới nọ, hoàn cảnh ta chưa pháp nguyện giữ được. Thế thì ta gọi là thiểu phần giới.
Không có chuyện gì khó đâu. Phật không có khó lắm như người ta tưởng đâu.
Thế nên gọi là việc biệt giải thoát như là mình giữ được cái giới nào là mình có cái sự giải thoát, cái sự an lạc, cái kết quả của cái sự giữ dùm trong thật đó cho thanh tâm mình.
Ơ chứ đừng có sợ lắm, hoặc là đại tượng đại đương mà, ví dụ 5 giới mà lỡ phạm là chắc chứ đúng không?
Điều thứ nhất là xâm hối, là có thể giữ tỏa lại. Chỉ nhất là mình phạm cái điều đó, mình xâm hối, mình không cho phạm nữa là đã tốt rồi.
Còn cái lỡ phạm 1 giới thì còn lại 4 giới, cũng không có sao.
Cứ đừng nói họ nói tôi tính tôi giữ, tôi phát hiện tôi giữ 5 giới mà giờ lỡ phạm hết giới, 2 giới rồi còn nhiều tôi bỏ luôn. Cái đó nói vậy là không được.
Nói vậy là lỗi lạ, là thiệt hồi.
Trong sinh nó phải có ví dụ mà. Ví dụ như các Phật tế là các vị có nuôi được 5 con bò sữa.
5 bò sữa, mỗi ngày nó cho các vị làm 100 lít sữa.
Rồi một hôm nào đó, lùa bò ra ngoài đầm, ra ngoài chung rừng, né suối cho nó ăn, nó uống nước ngoại, rồi tình cờ, chuyên cớ nào đó, rồi con cọp nó chập chết đi một con, nó ăn mất một con.
Thế thì là còn bốn con chắc chừng phải làm sao?
Bủ luôn nó vô rừng cho cọp ăn nữa hay sao?
Còn 4 con mà phải giữ tử hơn, phải nuôi nó cho nó tốt hơn để cho nó hợp với cái số sữa của con mà con bị mất, bị gặp mất với cả con.
À, thậm chí là gặp đến chụp 1 lần 2 con, còn lại 3 con thì còn phải giữ những con còn lại trữ hơn nữa,
Để cho cái số thâu nhập, tiền sửa của mình hằng ngày nó bớt mất mắt
Thậm chí là bồi dưỡng cho những con bò còn lại nó mập hơn nữa, tốt hơn nữa thì nó bù lại cái sửa mật của hai con bò mất
Thế còn cái người mà mất 1 con là mình có 5 con, mất 1 con rồi là mình quý giật hết cả cái 4 con còn lại
hoặc bắt 2 con rồi buồn quá rồi còn 3 con lợi sư đuổi luôn ra ngoài rừng,
ngoài ruộng hay cho tập nữa, ăn rất là cho hết cho rồi.
Thế thì người đó ngu hay chứ?
À vấn đề nó vậy đó.
Đó là kinh bách vụ hoặc nói chữ như thế đó nè.
Cho nên Phật không có khó như người ta tưởng.
Người ta tưởng đâu là Phật phải giữ giới rồi.
Đó là cái khó lắm mà động tới Phạm sẽ là tội lớn.
Không chẳng thà không giữ thì thôi.
Thôi, cái hơi dữ thì phải cho thuyệt tròn mà, không tròn là tội lớn.
Nói ra là hù, hù như làm thế nào cũng không có khó vậy.
Ngươi hướng người ta nuôi 5 con bò, mà giờ lỡ mất 1 con còn 4 con, ngươi nuôi kỹ hơn chứ.
Lỡ mất 2 con thì càng phải lo 3 con còn lại cho kỹ hơn, cho tốt hơn.
Rồi sau đó có điều kiện là mua trở lại 1 con, 2 con nữa.
Chứ đâu có phải là mất, lỡ mất rồi là quỷ dịch hết.
Thành ra đó là cái nhân thừa là năm giới là vậy, còn các cái giới như là Bồ Tát, Đại Thừa, các vị thọ giới, Đại Thừa, Bồ Tát giới hay là Việt Nam giới cũng như vậy thôi.
Ví dụ như là các thầy thì các thầy cũng có phạm giới này, giới nọ, giới sinh, giới trọng.
Thì cái chuyện đó là làm Đức Phật là cho khám hối là để mà bồi dưỡng trở lại và sửa đổi trở lại.
Nó giống như là cái chuyện mà lỡ bắt bò là tìm cách để nuôi các con còn lại,
do con mua thêm bò trở lại, chứ không có gì khó hết á.
Cho nên đừng có sợ lắm, đừng có nghĩ rằng là Đức Phật khó lắm cũng phải.
Nên là cái nhân thừa đó, là nhất định là không có nọ về Ngọc Ngọc, Quỷ Thức Khanh.
Còn nói chung là cái người mà tôi kiên thừa đó hả,
là người ta có ăn ngôi hạnh phúc, người ta không có táo tỏa trời, người ta ăn là ác ma.
Còn những người mà tôi thanh văn thừa là học tôi theo cái giáo lý tư tế,
vì là người ta chứng định cái quả A-la-hớn rồi là
là ứng cúng, là vô sanh, là sát tạc thì ta không còn xa rớt ở trong 3 đồ ác đạo nữa.
Bởi đó mà đi lên mùa Bắc, quả dự mùa Bắc thì đi lên vô thượng mùa này.
Thì là tôi xin báo với đại chúng biết rằng là cái nhân thờ mà các vị tuôn,
mà chúng chấn là các vị cũng không có nọa vào nhiều ngục cả quỷ thức sẵn định.
Đấy là kinh phá đàng hoàng đó nha.
Thành ra, cái dụng lễ Vũ Lan này, cái dụng lễ Vũ Lan Mã Hứa này, cái tập tục, cái truyền thống lâu này thì chắc bị lo cúng dường Than Bảo, cúng dường Chi Tăng, Chi Tăng, tới giữa cúng dường thì đều đó tốt.
Nhưng mà có cái điều tôi nói, các vị đừng có buồn.
Cúng giường, tứ rửa cúng giường, nhưng mà các vị...
Tôi không có muốn nói nữa đâu.
Các vị muốn nói là tôi nói à.
Nói không có giao giận, giao buồn, không giao thao khổ.
Tôi có thể khuyên các vị cúng giường, tứ rửa cúng giường cho tôi xin.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là tu hướng bố thí mà dù tôi không ngừng
nhân ưu tàn tật, bệnh quạng đó
khổ tủ là hạnh bố thí thôi
thế thì từ
cái nhân bố thí đó mà cái tâm của mình
tự nó an và tự nhiên là
cái nhân mình trồng
tốt rồi là cái quả nó sẽ
là an lạc
không bao giờ
cái người mà tu hướng hạnh bố thí
mà bị ở tù
bị nhà nước
bắt, tịch đương gia sản
hoặc là kêu ác
là vì người này đang mua tiền là người ta đông tham.
Cái đó, thước là vậy đó.
Thước là cái người mà lưu hóa làm việc bố thí là tất nhiên là người này không có tham.
Mà không tham của dân, không tham của tài sản cao của quốc gia,
không tham của tất cả mọi người, của tất cả của đoàn thể.
Thế bây giờ lý do nào mà người ta bắt mình, người ta bị liên tài sản,
Khi mà người mình ra tòa, người ta kêu án vào tù chung thân, ví dụ như những cái án mà trên báo hằng ngày, ngày nay có gì thấy đó, là do gì là do gì không có bố thí, do gì là của cháu gì nữa, tham lam về cho mình, bài sản xu của đàn thể, tham lam về cho cá nhân mình, và hằng ngày sống là luôn luôn gửi mình ích kỷ, cho mình, cho gia đình mình.
Cho nên nó sân ra cái tội là bị kiểm tra, rồi bị tự phạt, rồi đưa ra pháp luật, rồi tuy tố, rồi tự án, rồi thậm chí tịch biên tài sản, rồi thậm chí tự án trung thâm, tự thổ sai chẳng hạn.
Là do những dân dự là phạm lan quá.
Còn cái pháp mà các dự gọi là bố thí, tức là cái dự cũng vừa giúp đỡ cho mọi ngành, mọi người, mọi người.
Thì cái người này là tâm hồn rất là an lạc.
Và lẽ tất ngưng là cái người này mà nếu mà cho nhiều lần ở trong bệnh viện, người bệnh viện người ta biết mặt người ta gặp là người ta vui.
Người ta nhiều lần trong bệnh viện dưỡng lão và các người trong bệnh viện dưỡng lão ta gặp là cho mình.
Giờ những người này là giúp đỡ mọi người nghèo khó trong mọi hoàn cảnh, thường hàng khắp ai nghe người ta cũng phát cái tên mình, người ta gặp mình là người ta cũng vui.
Chính cái đó mà cái ăn này, cái ở này, cái thức của mình hoàn toàn thanh vạnh từ thanh tới tâm, cái đó thì gọi là phước đó.
Tâm hồn mình không có một cái gì ra hết hết, chính cái đó là cái phước đó.
Và từ chỗ đó mà cái tâm hồn mình nó trong sạch, nó không có phiền não, nó minh thêm như là chỗ mà được cái miết bàn để giải thoát.
Chứ còn các vị đừng có cúng gường để cầu nguyện, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài, dài.
Cúng gường đó là 10.000 đồng bạc mà đưa vô cho mấy thầy đó là 30 thanh.
20.000 đồng bạc đưa vô đó là 40, 50 thanh.
Để mấy thầy đọc sớ cầu nguyện đó, cái chỗ tui muốn nói chỗ đó mà tự chính không dám nói thì các vị chú tui nói tui muốn nói đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mình đưa tới ông đọc một ngày mấy ngàn cái tên, đọc viết cho ông, đứt hơi luôn.
Tôi nói như vậy là có bồ bát không? Hoàn toàn không có bồ bát.
Tôi nói như vậy là tôi dựa trên cái nguyên nhân, nhân quả đây nè,
linh hồn thanh tử không phải là hiện phượng quả gởi tai, tai tai.
Nếu ai mà đòi vào địa ngục, ngã quỷ sức khăn là nó có cái lý do của đó là người đó phải là
tạo những cái nghiệp thập ác và ngũ, ngũ nghiệp và thập ác.
Thông ác tức là sách sanh, trộm cúp, bà hạnh, giọng ngông, ử ngữ, lưỡng thiệt, ác khẩu, tham lam, giận dữ, sứ mê ca ngập, nắng nề, thất nắng nề thì nó đo vào địa ngục, nhẹo một chút thì nó đo vào ngã quỷ, và chút xa thịt.
Thế thì là cái nguyên nhân nó rõ ràng như thế mà.
Chứ đâu phải là không ai cũng đọa địa ngục dễ dàng được đâu.
À, cho nên Phật tử mình sợ ông bà mình đọa địa ngục,
cứ năm nào cũng viết tên mà nhờ mấy thầy đọc thì đọc chết mấy thầy.
Mà không phải vậy.
Ông bà mình không có ở trong địa ngục.
Nếu ông bà mình tu nhân thường thôi
Là đã không có đoạn địa ngục rồi.
Cách gì học là như vậy, cách gì nhớ là như vậy. Địa ngục không phải có như tất cả mọi người.
Người nào tạo hợp ác, tạo ngũ địch, ngũ địch tức là giết cha, giết mẹ,
giết những bậc tu hành xuyên qua là hết, như là phá sự tu hành của tập thể thanh niên đoàn,
rồi cố ý âm mưu hạng hạ thật.
Người tội đó gọi là tội ngũ địch, còn thật ác đó là như tôi vừa nói đó, thân ba, muộn bốn, ý ba đó, sát, đạo, dâm, giọng ngôn, tình hữu, lương trình, ác khẩu, tham, trách nhiệm.
Hướng cấp cái chứa tội đó mới là gọi vào người lịch thôi, mới hướng cấp người nàng, người đức sanh thôi. Còn bình thường của chúng tôi, chúng tôi không có thật, không có lý do để vô.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cũng bị vô đó được
Đâu có
Sao nó có luật chứ
Có luật pháp chứ
Thành ra các vị nhớ như vậy
Đừng có sợ hãi gì hết
Còn ông bà của ta
Cha mẹ của ta qua đời rồi đó hả
Tôi bảo đảm
Chắc dự nó đúng kinh nghiệm
Là lỡ mà ông bà ta
Cha mẹ ta
Mà có thai tái
Thì nói thẳng ra là cũng phải
Chịu quả báo thôi
Mà chịu quả báo rồi
Thì là đâu mà có
Tôi nói ví dụ như
Giờ ông Thanh và anh tôi là
Chết rồi năm nay
Ba bốn chục năm
Hai ba chục năm rồi
Mà đã chịu quả báo
Tất nhiên là phải đi
Họ sanh vào một cái thế giới nào đó
À nếu mà trong lực đạo
Thì hoặc là quả trời
Hoặc là quả người
Là đã
Đã sanh lên
Sanh xuống là đã
Con người hiện nay đã mấy chục tuổi rồi
Thế thì còn cúng cái gì nữa
Còn giái cái gì nữa chứ
À cho nên cái lý nhân quả
Mình phải tin chứ
Nhân nhân ngũ giới
Là cái thừa đó
Giống như là mình mua vé xe đó
Thì mình phải lên xe đó mình đi thôi
À mình tôi là nhân thừa
Thì tất nhiên là khi mình chết rồi
Mình phải trở lại làm
Làm người thôi
Giống như mua vé xe nào
Là đi tới cái chỗ đó vậy hả
tu thập thiện
tức là giống như mình mua vé tre
mình đi lên tới trời
hiện giờ nghĩa là khi mình chết rồi
thì cái nhân đó nó ra cái quả đó
là mình sinh lại là người
nhưng mà người đó an lành
thoải mái thanh tịnh
tài sản được bình ương
gia đạo được hạnh phúc
đó là sống kiểu của phước báo của trời
nói về đó cho nên đâu có sợ trùng lưng
học đạo cử là các vị
đừng có sợ trùng lưng
nhân quả
Nó rõ ràng
À
Cho nên là nhân quả
Nhân quả lịch nhiên khởi vô ưu cụ
Tổ quý sân nói rằng
Cái người mà hành thiện ác
Nhân quả nó rõ ràng đừng có lo sợ
Thiện ác chỉ báo như ảnh
Tùy hình
Làm thiện hay làm ác
Quả báo như cái bóng theo hình
Cái bóng mà
Cái hình mà nó thẳng vậy nè
Thì cái bóng nó cũng ngư nè
Mà cái hình mà nó cong dòng vậy nè
Thì cái bóng nó cũng trong nhà
Cho nên nếu mình nằm lăn
Thì là cái quả báo
Thì là thiện nó đến với mình
Làm ác thì quả báo ác nó đến với mình
Chứ còn cầu nguyện cho người khác
Mà cầu gì thì đâu có được
Cho nên các người học đạo
Các người phải học cho kỹ
Cái người học đạo khác
Còn cái mà người thế gian
Người ta không hiểu người ta tự cho
Mình như là người đạo Phật
Thật là không phải đạo Phật
Cái người đạo Phật là ta tin nhân quả
Chết rồi là theo cái dòng nhận thức của mình
Mà đi
Cho nên có một đạo hữu này mới hỏi tôi đây
Mà tôi cũng khổ quá tôi tính tôi không có dám nói
Hỏi cho anh vợ
Chữ cử quyền mà ông đạo hữu này
Nó cùng với một ông sư
Và ông sư nói mà cha chữ cử quyền
Kiếm không có ra
Mà thờ cử quyền thất tổ
Thất tổ là tổ nào
Mà cha kiếm tôi không có ra
Thế thì là thật sự nói cái này ra
Nó có đụng chạm
Cái lòng tin tưởng
Của các Phật tử đó nha
Cái quyền để có thể nhớ
Nói của Đạo Phật
Cao, Tàn, Bỏ, Xảo
Kỷ, Thân, Phử
Con, Tàn, Quyền
Quyền tức là cái dòng họ
Nó lưu trì
Cao là ông sơ, ông có
Nội tức là Cao, Tàn, Bỏ
Xảo là cha
Kỷ, Thân là mình, Phử là con
Con là cháu
Tăng là chất
Quyền là chích
Còn nữa là không giúp tôi bằng cái gì
Cho nên tôi nói các vị mọi lần
Điền gian với điền thương
Mà thằng Điền Văn nó can cha
Nó làm quang và tham nhũng
Nó nói cha thì con lấy làm lạ
Con xin hỏi cha
Con của cha
Cha kêu bằng con
Con của con cha kêu bằng gì cha hả
Con của con là kêu bằng cháu
Con của cháu
Cha kêu bằng người ta
Nó bằng chất
Con của chất con
Cha kêu nó bằng người ta
Nó kêu bằng chích
Rồi con của chích
Cha kêu nó bằng người ta
Nó nói ai biết kêu bằng người này
Đấy
Thì tới chữ quyền là hết
Là hết kêu nổi rồi
Cao tàng tỏ khảo
Chỉ thân tử tôn
Tàng quyền
Tới chữ quyền là chích
Là hết kêu nổi rồi
Chứ người đàn ông bà con này
Nói vậy bà
Con lấy lầm lạ
Cha đang làm quang
Mà cha tham nhũng
Cha tức tập truyền
Bà có nhiều
Còn bây giờ bao nhiêu nhân tài
Bao nhiêu kỹ sức
Bao nhiêu người mà trên cái xã hội này
Mà không đói lạnh
Thiếu thốt mọi điều kiện
Để sinh hoạt cái vật chất
Để xây dựng cho đất nước cho xã hội
Mà còn bao nhiêu tiền tổ cho gom lại
Cho tất tụ trong kho
Trong lắm cho đầy
Mà cho để dành
Cho cái thứ mà sau này
Cho không biết kêu nó bằng cái gì
Đấy
cho nên cái tứ trú quyền là vậy đó
các bạn không có hỏi tôi lúc này
tôi định tôi không có dám nói
nhưng mà bây giờ là
các vị yêu cầu bảo tôi nói
rồi tôi mới nói là tôi nói đó là các vị nói
chứ không phải là tôi
cái gì là
là cao tầng tổ thảo
kỹ sân tử tôn tầng quyền
nếu mà còn ở trên cái bàn thờ để cho mình cúng
là tôi hỏi chứ các vị
các vị học dân quả luân hồi của Đạo Phật
Để làm cái gì
Học làm hư
Mà cho đau lưng
Mỗi ngày
Mỗi đêm
Tốt thì chơi
Thì tổ chất
À
Cho nên
Nếu mà các vị tin
Cái lý nhân quả
Của Đạo Phật rõ ràng
Cái linh hồn
Của Đạo Phật
Mà một cách quyết định
Thì các vị
Không có lo
Cái vụ đó nhiều
À
Mà các vị
Có thể không nhờ
Cái vụ không nhờ
Mà các vị
Không cần
Biên tên
Biên tuổi
Không cần
Nhờ cầu người anh
Đọc sớ gì hết
Đà
Cái ý tôi muốn nói
Là tôi muốn nói
chỗ đó thôi, chứ tôi không phải là
không cúng dường, không cúng dường là hành bố thí
là lựng ba ra mặt bàn đội viên
tầng sáu cái pháp ba ra mặt bố thí
là cái thứ nhất
trong đó có tài thứ
tài thứ nó có nội tài
nó có ngoại tài
thế thì là bố thí là tốt đấy chứ
nhưng mà bố thí đừng có
đừng có đặt điều chuyện
thì cái bố thí đó mà thật sự
là của Đạo Hạch đó
Cho nên là học cái này là tôi muốn nói nhiều lắm mà không có dám nói chứ không phải dễ đâu.
Nó đụng, đụng chạm cầm lùm, đụng tới cái tình cảm của Phật tử,
ta quý quá rồi ta cúng lễ ông bà người ta.
Mà mình nói vậy là mình đừng cúng hay sao?
Cho nên tôi không bảo cái gì đừng cúng đâu.
Các vị làm lễ Đơn Sơ, những cái ngày vỗ chạp ở trong gia đình nào,
Nếu như anh em mà có tiền của nhiều đau đậu hùng lại cúng để mà gặp nhau, để mà thăm hỏi như vậy thì là các vị nên cúng vỗ để cùng nhau đoàn tụ về một chỗ để nhớ lại ông bà cha mẹ gì đó thì tốt.
Còn giấc mạng mà đau đậu mà mỗi người mà thấy rằng là tôi đậu nhiều anh đậu ít, tôi nghèo mà bắt buộc tôi phải đậu thì tôi đau khổ đó ha.
Trong trường hợp như vậy là các vị đừng có thèm đòi hỏi đau đậu để cúng cho nhiều.
Các vị mua một bình bông tùm theo cái túi tuyệt của mình, mua một cái nãy chuối, một cái dưới cái cây gì đó.
Tràn riêng rồi các vị đúng nén thương lòng của các vị đó.
Gọi là kỷ niệm cái ngày ông bà cha mẹ mình quá giảng lần thứ mấy, lần thứ mấy đó.
Vậy thôi à, không có tội lỗi gì hết á.
Còn các việc mà làm cho đám lớn
Là bằng nhiều thế gian là ta trả nợ
Chứ không có cái gì hết
Bởi vì cái tập tục
Cái là một thế gian mà
Người ta đám người ta mời ăn qua ăn lại
Mình ăn của người ta nhiều lần quá
Mình không phải tạo gì chuyện để mình trả lại cho người ta
Thế vì cái đó mà đổ trúc cho ông bà mình
Không phải là quăng cho ông bà cha mẹ mình không
Đó
Thành ra cái việc đó là cái việc mà
Rất là hết trích tầm thơm trong Đạo Phật
Mà còn chưa ai dám nói thẳng
Để cho Phật tử nghe
Còn nói cái gì mà cao hơn nữa chứ
Đấy bên này là
Gần tới lễ dư lan là tôi mới nói thẳng cho các vị
Mà tại vì là các vị
Thúi tôi nói không phải tôi
Nhưng mà chắc chắn là tôi nói
Tôi nói đúng cái miệng đó tôi đâu ai dám cãi
Ờ không ai dám cãi hết
Trừ ra cái người mà người ta thấy mất quyền loại của người ta
Là người ta bất mãn rồi
Thì người ta muốn quýnh cũng còn được, chứ đừng có cản.
Nó đó là thuộc về vũ côn rồi.
Nói chung nữa.
Thế còn hết chân lý của Đạo Phật thì là nói vậy thôi.
Không ai có thể cãi hoặc cản nổi.
Bởi vì cái lý nhân quả không nên
người ta học đàng hoàng như vậy mà
cái lý luân hồi của người ta như vậy mà
anh cản là anh cản làm sao?
Cho nên không ai cãi nổi hết.
Tự làm hổn.
Cho nên là luân hồi sinh tử không phải là
hiện tượng quả gỡ tay
Tại phải là vậy đấy chứ. Nó có nguyên nhân đàng hoàng chứ.
Người ta dám nói quy Phật thôi là bất đọa địa ngục mà.
Quy pháp bất đọa ngạ quỷ, quy tâm bất đọa bản thân kia mà.
Thế thì tại sao là người đệ tử Phật là,
trong khi mà mạng sung thì là sợ xếp đảo lên là sao?
Đâu có sợ.
Không phải địa ngục ai muốn vô đó vô, cũng như khách đi hòa bình thường, không ai dễ gì lại đó mà tham quan chơi đâu nha.
Có tội thì không muốn là cũng phải vô, mà không có tội là các vị là tới lãnh giảng đó là có người mời đi chỗ khác, không được là dần nữa, đừng có nói vô.
Địa ngục nó cũng vậy, cái người mà ta không có phạm luật lệ trong cái vũ trụ thiên nhiên này, ta tâm nguyên ngũ giới đâu đàng hoàng, không có cái địa ngục.
Còn bồ đề Niết Bàn không phải là cảm giác chư nhân, do đấng chư nhân nào ban tặng.
Đấy, cái này tôi cũng nói nhiều lắm rồi, nhưng mà có cái là Phật tử phần như là
nghe nó thuộc tại chỗ mà ra thoải rồi là ít có nhớ lắm nha.
Nít bàn là gì? Nít là không bàn là? Tham không tham là người đó có nít, có nít bàn.
Nít là không bàn là? Xân không xân là người đó có nít bàn.
Nít là không bàn là? Xuyên không xuyên mê ám giấm thì là nít không có trái.
Đạo đức không có trái như luật pháp, không có trái như trần lý của mưu độ thì người này có nít bàn thôi.
Tức là không tham, không xân, không xuyên là đủ rồi.
Là người đó có biết bàn rồi
Thành ra chủ nhân bàn
Đâu phải là
Là do đấng chú nhân nào ban tặng
Là các vị đấy
Sinh nghiệm bản thân có
Mỗi lần mà nó thở lòng tham
Mà các vị tham rồi
Các vị là thấy sợ sệt
Lo âu vô cùng
Ngừa đầu này
Nhăn đầu kia
Đói đầu đó
Có ý nghiệm tới
Nghiệm luôn
Nhưng mà
Giấu cái hành động xấu của mình
Nhưng mà
Không giấu được
Cuối cùng rồi
Cũng bại lộ thôi
Còn những người mà không tham
Các vị thấy coi
Rồi đây ở đâu cũng an lành
Mà ăn ra cũng thấy ngon
Mà ngủ đâu cũng thấy vui
Mà nằm đâu cũng không có sợ sệt
Mà làm nhiều
Nó cũng không có an tâm
Phạm Hồng nâm nấp
Cái là các vị kinh nghiệm bản thân mà biết
Đi làm việc trong các cơ quan cũng vậy
Đoàn thể cũng vậy
Làm việc trong nhà nước cũng vậy
Các vị đừng có tham làm cái gì hết
Các vị không có cái chỗ sợ
báo cáo có việc là tài chánh của trường là đâu nó vững vàng đó rồi đó. Mà không hề có một cái nào
nó rung về quốc lấp hết. Nghĩa là mọi người ai muốn coi lúc nào coi cũng được. Thế thì làm sao
tôi có điện thoại chứ? Không có cách nào làm cho điện thoại được hết rồi. Tiền bạc đâu ra đó. Mà
Chính tôi là cái phần mà thù lao cho tôi lại còn ít hơn cái phần của một người khác nữa con.
Trách nhiệm tôi lớn đấy.
Tôi chấp nhận là tôi ít hơn đó.
Chuyện đó là chuyện thi hữu đấy.
Nhưng mà điều đó tôi làm hẳn.
Là tại vì sao?
Là vì tôi lãnh đạo thôi.
Mà còn cái mà là thường chuyên ở cái chỗ giam phòng này.
Tôi không làm nó gì con.
Thế nên là những thầy mà có khả năng như là thi sinh cái việc chùa truyền bình ở giam phòng này.
Tất nhiên là tôi phải đề bạc lương nên là chia ra cái thù lao nó tính dường là một gấp gửi tôi thôi.
Đó là một sự thật.
À, chứ tôi mới là tôi làm sức lớn rồi tôi ăn nhiều.
Không, sức lớn nhưng mà ăn là ăn có cái ốc thôi.
Chứ còn người ta, thực tế là người ta lao động trực tiếp và tôi làm theo theo tôi nghĩa mà.
Lao động trực tiếp người ta ở đây mỗi ngày sẽ là phải gấp 2, gấp gửi.
Thậm chí gấp 2.
Có những cái đặc biệt
Cái phần chi để
Tiếp khắp chứa này
Đặc biệt
Còn tôi là không có gì hết
Và cái phần tôi lao là gấp rưỡi
Có được cái phần quỷ
Để chi tiếp khắp chứa
Còn bản thân tôi không có
Tôi hỏi các vị làm vậy đó
Là cứ cứu làm đạo như vậy
Sống như vậy
Các vị bảo tôi sợ là tôi sợ ai nữa chứ
Cho nên nó an tâm dữ lắm
Ở ngoài đời cũng vậy thôi
Mình phải làm công nhân nhân chất
Thân thật là như vậy
là không có chỗ sợ
cho nên Đức Phật
còn như là
Ngài có tư nhiên
cái quý mà
bốn cái điều
không có sợ
là vì Đức Phật
Ngài làm đúng
cái chân lý
là không có cái chỗ nào
mà để
gây ra nguyên nhân
sợ sợ
nên là Bồ Đề Nhất Bàn
không phải là
là do đấng
chương nhiên nào
ban tạm hết
Vì vậy mà tôi nhắc lại các vị
Người đệ tư Phật mà học sâu vào giáo lý
Giáo lý Phật rồi đó
Là cái vấn đề mà tu hành mà cầu nguyện
Cầu nguyện mà khấn giác
Cái đó chẳng qua là cái thói quen
Cái thói quen của đạo nho
Rồi cái thói quen của
Của người đàn
Vì tự thấy mình bé nhỏ
Cho nên là mới là
Đặt một cái niềm tin tưởng
Ở nơi một cái bậc mà quyền nguy hơn mình
Từ đó
Mình đã nảy sinh ra cái sự khấn giá
Giang sinh
Nó thành cái tập tục lâu đời
Mà nói chung là dân tộc nào
Cũng có vậy hết
Cũng có cái sự khấn giá giang sinh
Chẳng qua là cái đạo đó
Cái giáo hội đó
Khác hơn vậy thôi
Chứ cũng có cái khấn giá giang sinh
giống nhau là bởi vì tự thấy mình bé nhỏ
cho dưới cái vũ trụ
thấy vai quạ
nó sẽ đến
bất kỳ mà mình không có
khả năng chống đỡ
vì vậy mà phải đặt cái niềm tin
ở nơi những cái đánh
thiên liêng nào đó
chứ thì thật ra
không có đánh nào
mà phò hộ nổi
cho nên Đạo Phật
đặt biết là
Tự mình cải tạo
Thiền đạo vô minh
Tự mình xây dựng bồ đề nước bàn cho mình
À Đạo Phật là nó khác hơn cái chỗ đó
Đạo Phật cho rằng giảm pháp là do nhân
Nhưng hòa hợp mà sân
Mà tồn tại
Mà biến tuyển cho không có ai hết
Vì vậy cho nên là cầu
Nói một nắm suy nhanh, nắm suy nhanh là
Người đó chưa có đi sâu vào giáo lý Đạo Phật
Chưa phải là cái người
Mình tin một cách kiên cố
Về giáo lý Đạo Phật
Người mà tin hẳn là tin sâu rồi là không có cầu nguyện, không có gian kinh, không có kháng khứa ở bên ngoài.
Vì bà Pháp mà do nhân dân mà sinh mà. Rồi tốt hay xấu là do nhân quả mà.
Luân hồi, tồn xấu, nẻo hay là tứ thấm gì nữa cũng là do nhân quả mà.
Tô Pháp sinh bé thì thành quả ra hết. Tô Pháp thập bị nhân duyên thì thành là Bích Sư Phật.
Tô luật nội văn hành thành tựu là thành Bồ Tát Thừa, thành Đại Thừa, thành Phật không.
Chứ đâu có câu nghĩa gì
Thành chỗ đó là cái chỗ khó nói vô cùng
Cho nên là cái đề bài này
Các vị mà nhớ cái câu này thôi
Là các vị cũng là
Mứng lắm đó
Luân hồi sinh tử không phải là hiện tượng
Qua gửi tay bài
Các vị nhớ cái đại ý
Cái câu này là nhớ cái ý của nó
Bồ đề nước bạn
Không phải là cảnh giới siêu nguyên
Do đấng thiên nhân nào ban tặng
Nhớ cái này là cách vụ triển khai trong trí mình
Cho vấn đề
Giáo lý như vậy đó
Là tốt lắm đó nha
Cái giáo sĩ của câu này đó
Nó là màn cây nào cũng không đổi được
Bởi vì hiểu được cái này
Là hiểu được tránh pháp
Mà nắm được cái này là các vị tự mình
Sinh ra cái khả năng thành Phật của mình
Và cái đường tu hành của mình
là bảo đảm không có hề sai lại
còn bằng không
cúng chết sát lại
chết sát
cầu nguyện chết sát
mà không đi tới đâu hết hả
nhưng mà nói cái đó là khó nói lắm
ở đây còn dám nói
chứ còn ví dụ như vừa quê
mà nói cái đó là không còn một người
mà thăm nữa chứ đừng nói cúng vườn
bởi vì người ta còn non lắm
người ta biết người ta thấp lắm
Tới chùa là người ta chữa gian
Xin chào nguyện với Phật với trời
Xong rồi mà nói như vậy là
Coi như là phát giọng người ta hết rồi
Cho nên là khó lắm rồi
Cuộc đời tôi mà tôi nói được
Là tại vì là tôi tin nguyện hy sinh mà
Tin nguyện hy sinh
Không tới thăm cũng được
Mới dám nói chứ đâu có phải là dễ đâu
Vậy là tôi nói thẳng với đại chúng là hiện giờ đó là học trò tôi dạy đó, ba trường nhập lại là gần cả 7-800 rồi, 800 là cả ngàn rồi ha.
Nhưng mà cái niềm mà đặt mà tin tưởng đó, trong tương lai là tôi vẫn nâm nấp, nâm nấp lo.
Cái hiểu của tôi mà đem mạch tiền lạc, thật sự là tôi vẫn biết nó không phải là dễ dàng.
Nhưng mà bây giờ không làm thì làm sao? Phải làm thôi.
Phải mở lớp, rồi phải dạy, đóng gương mọi người phải làm thôi.
Nhưng mà cái mức mà tinh toán đó, thì phải nói rằng là luôn luôn là trông như là căng cỡ lo âu.
Như cái mà tôi nói cả nãy giờ đó thôi, là tôi chưa biết là cả đời tôi tạo ra có cái người mà dám nói chuyện đó không.
Mà nếu mà không dám nói chuyện đó thì coi như là công lao của tôi thế là bay mất hết cái gì nữa.
Đâu có phải chơi đâu. Mà thật sự ra như là tôi dạy năm nay là 40 năm trời.
Nhưng mà bây giờ là những người đệ tử tôi bây giờ đây nè, 50 tuổi có, 60 tuổi có nè, tôi chưa nghe người nào nói kiểu tôi hết.
ở đây hôm qua tôi là mấy ông mà hồi đó làm thì đã tôi lưu thiên ra bây giờ có cuộc gì nào hoàn
rồi tới xưa tôi nói giờ công việc chùa hết rồi giờ phải có giờ trong việc giáo dục này chưa
có việc gì rồi sắp chết cho con làm hỏi ông ông này như tuổi rồi nó giờ 50 rồi mà ông này đã từng
từ hồi học với lớp tiên rồi về đây rồi cũng là theo học luôn ngoài đậu đỏ với tử nhân đã từng
tướng rồi đó nha, tướng tương thuộc rồi đó. Rồi giờ muốn vô làm Đạo Phật này kia đó. Thì đã làm
tu kỳ, rồi sửa sang truyền thông hết rồi. Giờ muốn làm việc Phật sử. Thì là tôi nghe công việc làm đó là
tôi biết rồi, nghe là coi như là những cái tôi dạy hồi đó, giờ đó. Nói đúng ra là không có. Không có
của tụi nội
vì cái chỗ đó mà
cái ưu tư dai dẫn
ở trong đầu ốc
nói cái chỗ như tôi nói
nó giờ không có
vì cái đó
nói cái đó mới là nói thật
mà nói thật
thì không có ai dám nói
thì lợi
lớn lao lớn
sợ luôn
chứ chưa phải là hết sợ
đâu bây giờ
bây giờ đi ngang rước
trong nhà
Phật bảo Anang rằng, tất cả chúng sanh vô thử đến nay, luôn đảo người tất dân nghiệp,
tự nguyên gắn bó với nhau như chùm nho treo chút trái, những người tu hành không thành vô
thử mồ nề mà lại thành ngoại đạo, thi thương, ma dương hoặc là thanh văn duyên giác, đều do
Các thứ căn bản, hai cái thứ căn bản
Cho nên tôi sai lầm
Chẳng sắp nào nấu cắp
Mong được thành cơm
Dù trải qua nhiều kiếp
Nhưng đi cành rốt cuộc vẫn không kết quả
Sai lầm có hai thứ thôi
Do tôi sai lầm
Cái nguyên nhân
Căn bản bồ đề
Và căn bản giết bạc
Không hiểu được nguyên nhân căn bản luân hồi sinh tử
Và nguyên nhân nào là nguyên nhân của là bồ đề nước bàn
Mà sai lầm thôi
Tôn hoài mà không có thành đạo
Mà có thành là thành chi phương
Thành ma dương
Thành chiến thành thanh văn viên giác
Chứ không lên qua bồ đề được là do sai lầm
Không nhận thức được hai cái món căn bản
Sai lầm về hai món căn bản
Những gì là hai chiếc căn bản
Một là căn bản sinh tử vô thủ
Như ông hiện nay
Và tất cả chúng ta
Cũng thế
Hàng ngày sử dụng cái tâm phan duyên
Mà làm cho là tự tính
Của chính mình
Đó là căn bản
Của sinh tử đó
Sử dụng cái tâm phan duyên không đó nha
Cái tâm mà
Kể cả cái tâm mà cầu nguyện
Mà ban kinh
Mà lễ tái
Cũng là tâm phan duyên thôi
Còn cái việc mà hấp
Mừng tới
Giận hấp giận tới thương hấp thương
Tới sợ hấp sợ tới yêu hấp yêu
Tới ghét ghét ghét tới muốn
Rồi cái tâm mà phan duyên
Đây là hải đây là quấy
Người này là hân, người nọ là thua
Người này là thân, người nọ là sơ
Hằng ngày cái tâm mình như vậy
Ở đây là cái tâm thang duyên
Giống như là con sử tồn dưỡng
Mà nó leo cây này nó qua
Nhánh kia nó qua, nhánh nọ
Nhảy tới nhảy lui suốt cả ngày
Tại là chúng ta sử dụng tâm thang duyên không mà
Đó, nó là trang bản của sinh tử đó
Cân bản nó thanh tịnh luôn hồi đó
Còn cái tâm mà thanh tịnh
Thật sự của mình
Mà mình không có những cái đó đó
Là mình bỏ quên mất đi
Hay là cân bản bồ đề
Nhất bàn vô thử như ông hiện nay
Cái tính thanh tịnh bản minh
Vốn có
Nó nhậm vận tự nhiên
Nhưng ông là
Và tất cả chúng sanh lại bỏ sót mất đi
Cho nên tôi cả ngày sống trong
Cái tấm thanh vận bản minh
Mà không hay không biết đầm cam
Đầm quang uống
Lặng lội trong lực đạo chuyển luôn
Đây hằng ngày sống trong
Cái tấm thanh vận bản minh của mình đó
Mà cái này là cái cốt thật
Mà người ta làm không có được
Mọi người làm không có được
Cái tính thanh tịnh bản bên quân bình
Là cái tính mà bỏ đi
Bỏ đi hạn chế bớt những cái mừng
Cái giận, cái thương, cái sợ
Cái yêu, cái giết, cái muốn
Bỏ bớt đi cái phải, cái nguy
Cái lấy, cái bỏ, cái thương
Cái giết, cái thân, cái sợ
Bỏ bắp đi cái tham, cái thân, cái si, cái mạng, cái nghi
Bỏ bắp đi cái phận hận, phu, não, tật, sang
Rồi bỏ bắp đi cái đó đi
Rồi lần lần cho nó trở về
Nếu mà bỏ dứt thẳng là nó trở về cái tấm thành tình bản minh
Là cái tấm không có cái đó
Thế thì cái này mà Phật sử mặt cái nghiệm bản thân là tôi tin rằng là các vị có thể ai cũng biết được đấy
Ai cũng tin được việc đó và có thể thấy được việc đó
Nếu các vị có một thời gian ngắn tự nhiên, các vị thấy rõ mùi hoặc cũng có nói gạt gì hết.
Nhưng có cái điều là vừa được một chút xíu rồi trong thời gian yên lặng nào đó rồi thì là trở lại than duyên.
Trở lại sống trong cái than duyên là mừng, giận, sương sợ, yêu y ác muốn nữa.
Giống như con thủy nó vừa đứng lên một chút là nó nhảy nữa thôi.
Bởi vì tâm duyên ứng mã mà, thành ra cái nguyên nhân của Bồ Đề Nhất Bàn là Đức Phật sống ở trong cái tầm tâm đó.
Những cái tầm tâm đó thường xuyên liên tục, còn chúng ta thì không giữ cái đó được.
Chúng ta phan duyên theo sắc tài, danh lợi, thương hận, thua phải, quây thương, ghét sống, sâu ư bỏ, toàn là phan duyên hết.
Cho nên việc tu hành bây giờ
Mà xếp cho kỹ
Mà học cho kỹ rồi là
Tôi thấy nói thành thật với các vị
Thật sự là
Không phải là xa xôi
Không phải là cái chuyện mơ hồ
Mà nó rất là cụ thể
Nguyên nhân rõ ràng
Nguyên nhân nào nó làm cho người ta
Luôn hồi sân tử
Còn cái nguyên nhân mà nó làm cho
Người ta có được giải thoát
Có bồ đề nước bàn
Hết sức rõ ràng
Nhưng mà có cái điều là chúng ta làm không nổi
Mà làm không nổi thì tôi xin nhắc rằng là
Cứ từ từ mà đi theo tình thừa
Một thôi
Mình làm tới ngang dân thừa
Là mình chỉ huyên dọng ở đây ngang thừa
Ví dụ như là các vị vị trí
Ta vui vui với
Đừng có sợ để lột ra với các anh
Nhưng mà đừng có đòi hỏi thành cho ông gì hơn nữa
Muốn thành hơn nữa không được đâu
Ờ bỏ cái đơn tứ đại này rồi
Các vị trở lại làm thân người nữa thôi
Nếu quý vị
Mình ta quy mô nhất trọn vẹn là các vị
Làm thân người hoàn hảo đó
Tốt đẹp trong xã hội đó
Sức khỏe, bình an, thất lực, tốt đẹp
Tài sản, hạnh phúc
Đủ phung cấp cho đời sống hạnh phúc, an vui
Trình độ tư thức
Học dân, hiểu biết
Chức lực
Của họ
Của đó thôi chứ đừng có đòi nữa
Cái khổ của cái người
Mà không có học cái đạo sâu
Là mình mua vé xe
Từ Sài Gòn
Tức là chứ biết nội thành
Mà lại nhấn mong
Là mình tới Nha Trang
Mình mua vé nội thành thôi
Mà ý tưởng
Đòi đi Vũng Tàu
Nha Trang hay Huế
Làm sao mà có được
Cái sức tu mình thì tới tâm như ngũ
Ngũ giới
Mà bữa nào cũng cầu nguyện
Ít nhất là cũng lên
Cảnh giới Phật A-di-đà
Bởi vì nghe cái ông này dễ dãi lắm
Nghe nói gì tới niệm tới tên
Ông tới trường chết là
Có ông tới ông Pháp Hòa Quang
Ông lôi mình lên ở trên quýnh lộn trời
Đâu có được vậy
Nếu mà lên cảnh giới Phật A-di-đà
Mà phiền não còn vô minh tâm linh
Lên theo quýnh lộn trời
Thì cái cảnh Phật cũng không phải là cảnh
Cảnh Phật cực lạc nữa đâu
Cho nên là muốn có
Cảnh giới cực lạc
Là cách gì mình quên là
Từ từ tâm tịnh
Phải có cái tâm hoàn toàn tâm tịnh
Thì mới có quả Phật
Một quả Phật tịnh
Tức là cảnh giới cực lạc
Còn nếu mình chết với cái tâm
Mà nó chưa ổn
Nó còn tùm lum
Mà chắc gì mà cầu nguyện lên đó
Hoặc là có giữa tấn mấy gì nữa
Ông cũng không có xưa nổi
Mọi người cải tỏ
Tình linh đó rồi
Thậm chí đầy đà
Rồi quýnh lộn
Rồi xử kiện
Rồi tránh hết
Còn gì gọi là cần làm nữa được chứ
Cho nên là phải chết
Ngươi nói đó
Chính mình là tránh nha
Điều đó đều tôi nói thật
So với các vị hỏi tôi
Thậm gì tôi nói chưa
Dứt khoát là chết sao
Tôi thế nào là cũng tỏ lại học đạo
Rồi chắc cũng đi giảng trình nữa
Mà không biết có bằng đời này không à
Sợ mà nó dở rỡ
Mà không có giải đải
Rồi sao
Cứ sao mà dở lời này
Nó mới uổng hết
Chứ mà nếu nó đi lên
Thì tốt đó
Nhưng mà nói vậy
Trên trường trình này
Mà có thể đi lên được đó
Có thể đi lên
Giảng hay hơn mớ
Người nghe hơn
Đại đế vậy
Giảng nó
Nó ôn hòa
Nó hiền dịu
Người nghe hơn mớ nữa
Chứ còn mà các ngươi nói tôi thành Phật
Tôi đâu có được
Không dám lãnh bao giờ
Nhưng mà nếu mà các ngươi thông minh
Các ngươi nói ồ thầy tôi thành Phật rồi
Thầy không hay hết chứ
À các ngươi nào dám nói câu đó là ngươi đúng lắm
Có ai dám nói tôi câu đó không
À nói vậy
Chứ tôi biết thầy thành Phật rồi
Thầy hỏi Phật gì này
Quán hạnh tất Phật
Còn nếu mà quá hành tức Phật tức là hơi tổng kính, còn mà chơi một cách khoảng phần nữa là lưu tức, lưu tức Phật, lưu tức Phật tức là Phật tánh thôi.
Cho nên là Phật ra đất, chị thấy không? Nó khó là vậy đó.
Ngôn từ nói không bao giờ mà rốt rớt chân lý được.
Tôi nói với các vị, tôi nói rằng là tôi xác nhận rằng tôi không thể thành Phật được
nếu các vị muốn nói tôi thành Phật, tôi cũng không lãnh cho đó.
Điều đó đúng.
Nhưng mà bây giờ đây là có người nói rằng, à, thầy thành Phật rồi, thầy không thấy chứ.
Tôi cũng nói là người đó nói. Nói đúng.
Chắc gì thấy cái học Phật gì lạ chưa?
Là nhiều cái lời người ta nói tôi là Phật tức là người ta dựa vào lạ.
Dân tử tức Phật, quán hàng tức, Phật hay là tương tựa tức.
Tức Phật, Phật tương tựa thôi.
Phật trên đường tu tức là quán, trên duyên quán chứa và hành trừ.
Thì Phật đã nói vậy.
Cho nên là, nói rằng là tôi khuyên các ngươi đừng có đòi hỏi tình Phật.
Nhưng mà trời thật là bây giờ tôi nói lại là các ngươi là, tất cả là Phật.
Được không?
Vì đó là lưu tích Phật, là danh tự tích.
Phật là quán hành tích, tích Phật.
Đó.
Thành ra cái giáo lý lưu nghĩa, rồi giáo lý bất lưu nghĩa,
Giáo lý tư bằng là thế giới tách đàn, thế giới dịu nhân tách đàn, đối trị tách đàn, đệ nhất nghĩa tách đàn.
Tức là cái giáo lý như là từng tổ thượng, từng trường học.
Vì vậy cho nên một cái tài pháp này mà đòi hỏi mọi người là không đúng.
Do đó mà giáo lý của Đào Bạc là vậy đó.
Một cái từ tuyên đà bà thôi
Mà muối là nước là chén là ngựa
Nhưng mà nhà vua nói là ta cần tuyên đà bà
Thì phải biết lúc nào là đem muối
Nhà vua nói lúc nào là ta cần tuyên đà bà
Lúc nào là phải đem chén
Nhà vua có cái mặt gửi nói ta cần tuyên đà bà
Thì lúc nào là cái người hòa hòa phải đem ngựa
Cho nó đúng
Vậy mới gọi là người lệ tử Phật
Cái này nó sâu lắm đó
Thành ra là chúng ta bỏ mất
Bỏ mất cái bản thân thanh tịnh bản minh của mình
Mà nó là bỏ mất
Thì thật không có mất
Nó giống như cái tấm hương đó mà
Tấm hương là
Nó rất là trong rồi
Nó rất là trong khác
Nhưng mà tại vì mình để vào cái chỗ
Mà quá bụi mậm đi
Thì là cái bụi mậm nó phủ lên
Nó làm cho tâm gương mất cái tâm sát
Hết tâm sát
Nhưng mà bảo rằng bảo mất cái tâm sát
Không đúng
Có điều kiện lao lại cái bụi
Thì tâm gương nó vẫn muốn lộ ra
Cho nên là cái tâm
Là
Cái tâm tình bản minh của chúng ta
Nó vẫn còn nguyên trong con người của chúng ta
Nếu mà bị những cái bụi, cái bụi của thuyền não của cô Minh, của cái tâm thăng duyên đó, nó phủ là bên ngoài.
Thành ra những cái lúc mà tu sa ma tha, tu sa ma bác đề, tu thuyền na đó, tu tử tu quán đó, tức là lúc đó là lúc lao bụi đó.
Lao bụi bên ngoài, rồi thì nó hiển lộ cái tâm gương sáng ra.
Lao thì nở vương minh lên ngoài, thì cái tâm, cái kiếm, cái kính chân tâm thân tịnh bản minh của mình nó hiện ra.
Kinh này học là học vậy thôi, chứ không có nhiều lắm đâu, không có khó lắm, nhưng chỉ có cái lặng nổi thôi mà.
Phật bảo Anang, ông muốn biết con đường Tu-sa-ma-va ra khỏi sống chết, ông hãy trả lời tôi.
Phật liền đưa ra cánh tay, co năm ngón, bảo Anang rằng, ông có thấy gì không?
Ông Anang nói rằng, tôi thấy như là đưa ra cánh tay và co ngón tay lại thành cái nắm tay, nó phản ánh tác động vào tâm và con mắt của tôi thôi.
Và đại chúng đều do con mắt mà thấy
Phật xếp pháp rất là bình thường
Đưa cánh tay lên dậy
Hỏi ông có thấy gì không
Nắm tay lại trèo ra
Ông anh em đáp rằng là
Phật đưa cánh tay lên
Nắm tay lại trèo tay ra
Con và đại chúng đều là nhìn bằng con mắt mà thấy
Phật bảo anh em
ông trả lời với tôi rằng
như lai con ngón tay
làm thành cái nắm tay
tác động vào tâm và con mắt
của ông
con mắt của ông thì thấy
việc đó tất nhiên
còn ông lấy cái gì
làm tâm để nhận biết
cái nắm tay tôi
đây là dạng hỏi
cái tâm đó nha
con mắt là tâm nhận rồi
con mắt thấy rồi
còn ông lấy cái gì làm tâm
Để biết cái nắm tay của tôi đây
Bà Tết Trân như là
Hỏi tôi tâm tôi
Tôi dùng tâm suy nghĩ
Để trả lời Phật thì
Rõ là cái suy nghĩ ấy
Là tâm của tôi vậy
Đại chúng học cái này có nhớ chưa
Đây
Tôi đưa tay lên về tôi hỏi các vị
Các vị là lấy mắt
Mà nhìn tay tôi nắm lại
mở ra thì đó là phương mắc của các vị rồi
còn các vị lấy
cái suy nghĩ
mà phân biệt
cái tay tôi nắm lại xòe ra
thì các vị cho cái đó là tâm
chứ gì
ông anh anh cũng trả lời vậy thôi
đúng quá rồi
nhưng mà các vị có ai mà đang nghiên cứu
đã thuộc cái này chưa
đây là ví dụ như tôi
bây giờ tôi sẽ trở lại
Tôi hỏi vậy trúng chưa đó
Chắc đó là tâm vậy trúng chưa
Thì các vị phải đả lại
Vậy được chưa
Đội sinh nhật nó dễ lắm
Nhưng mà đây phải phải ít có thời gian để đọc
Và cũng ít tư duy
Các nữ thấy cái tay cho tôi trè ra
Nắm lại
Các vị sinh nữ
Mà nhận biết rằng là tay nắm lại trè ra
Là tâm các vị đúng rồi đó.
Nhưng mà đó không phải là chân tâm thường, thường thốt.
Nghĩa là cái đó không phải là cái đó ở luôn với các vị.
Cái đó là nếu mà có cánh tay cho nó dè, dè ra cho nó nắm lại thì các vị thấy, các vị biết.
Nếu tôi đưa cái bình bông này lên, các vị nhìn thấy màu sắc, các vị phân biệt, thấy biết cái màu sắc của cái bình.
Rồi ở cái này tôi dụt cái bình đi, tôi vượt cái bình chỗ khác đi.
Thì các vị không còn phân biệt cái bình đó có mấy cái bông, mấy cái màu sắc, chẳng lẽ lúc đó các vị không còn tâm hay sao?
cho nên ta thấy nấm tay mà nấm lại trời ra
thấy cái bình bông này có bao nhiêu mà sắc
cái đó là tâm của các vị là đúng
nhưng mà đó là vọng
tâm dựa trên sự phân
sự phân biệt
dựa trên sự phân biệt
cho nên nó là vọng tâm như vậy
cho nên khi mà ta giấu cái bình này nè
giấu cái bình bông này nè
thế là cái phân biệt nó có những gì mất rồi
mất rồi chẳng lẽ
Nhưng đó có mấy phút sau vậy
Mà các vị đã mất đi
Cái tâm các vị rồi sao
Thực thật các vị không có mất
Các vị chỉ mất cái vọng
Cái vọng tâm phân biệt
Tôi đưa bài lên tôi chè ra
Giờ tôi nắm lại
Bây giờ tôi không làm nữa
Tôi làm nữa là các vị không còn
Thế thì các vị mất cái tâm của các vị rồi sao
Không mất
Có mất là mất cái vọng tâm thân
Phân biệt
Mà còn cái mà không có phân biệt
Chính cái đó là
Cái bản giác
Cái chân tâm minh diệu
Của các vị đó
Ở lương với các vị đó
Chỗ đó đó
Tìm chân tâm là cái đó đó nha
Đấy đó
Cho nên cái phân biệt đó
Mọi thứ đó là thuộc về Pháp
Phan duyên đó nè
Tôi đưa bình bông lên
Các vị thấy bình bông
Mình bông là cái này mất nè
Mất cái gì rồi
Thế thì là
Giờ tôi đưa lên cái này
Là các vị duyên ra cái này
À duyên ra cái này
Bây giờ tôi đưa ra cái này
Các vị thấy mất cái này
Tôi đưa lên một cái ly nè
Thì các vị bỏ mất cái bình rồi
Tôi đưa lên cái ly
Các vị thấy cái phan duyên ra cái
Cái ly
Tôi giấu cái ly đi
Thì tự nhiên là cái đó coi như mất
Thế thì rõ ràng
Đó là tâm phan duyên
Nó là vọng tâm
Nó không có ở luôn với các
Các vị cho gọi là vọng
Còn một cái nữa luôn là
Cái tâm hiểu biết của các vị rất thanh tịnh
Có bình bông
Nó cũng còn nguyên trong đó
Không bình bông nó cũng còn nguyên trong đó
Có cái bình nó cũng còn nguyên trong đó
Không có cái bình nó cũng còn nguyên trong đó
Chính cái tâm đó mới thật là trang tâm
Thường trú thanh tịnh
Đó là cái bản giác dự
Dự minh là
Cho nên học cái kinh này nè
Là Phật dạy là có thể trở về
Cái đó để thống trọng cái đó cho nó nhiều hơn
Đừng có chạy theo cái ngoại cảnh
Theo cái sắc thanh hương lựa xuất pháp
Phân biệt ở ngoài này
Cái sắc thanh hương lựa xuất pháp phân biệt
Ngoài này nó có sanh, có diệt, có đến, có đứng
Mà nếu mình chạy theo nó hoài
Tức là chạy mãi
Trong cái
Cái vòng tâm thôi
Mà chạy mãi theo vọng tâm là đau khổ
À
Cái gì bằng lòng là mừng
Không bằng lòng là giận
Đau khổ thì thương
Khủng khiếp thì sợ
Rồi thì yêu
Rồi thì là cái nào có như thế này thấy ghét
Rồi hâm
Cứ như thế
Nó dòng
Và dài đều đều như vậy
Thế nên đau khổ đấy chứ có gì đâu
Còn Phật
Cái trường sống, cái thường trú chân tâm
Ông không có hề
Không có hề sống bằng cái mừng
Cái giận, cái thương, cái sợ, cái ưa, cái ghét
Cái muốn ở bên ngoài
Giữ được cái đó gọi là giữ được
Cái chân tâm thường trú
Rồi sống bằng cái chân tâm thanh tịnh bản minh
Lúc nào cũng sớm sớm cũng thanh tịnh của mình
Cho nên cái chân này
Mình học cái này rồi
Rất là rõ ràng
Chỉ có một việc
Là làm không nổi
Làm con nổi lên vì sao
Là vì cái tâm phạm vui
Nó thường thường là nó cấp ngã
Và nó cấp thấp
Ta
Rồi của ta
Nhà của ta
Rồi con của ta
Rồi dâu của ta
Rồi rể của ta
Rồi cháu ngoại của ta
Rồi cháu nội của ta
Rồi thương hơn là cái của người khác
À
Thương hơn, mến hơn, quý hơn
Cái của người khác
Nhà của ta mà ai mà đem
Mà bữa tuổi trước sân bể thân ca
Là phải giết tay ta
Còn đường xa công cộng đem bữa tuổi
Ào ào với bể bỏ
Là vì nó không phải của ta
Phép là cái chỗ đó
Chừng nào mà đường xa giữa cái chỗ công cộng
Y như cái chỗ của mình
Cái chỗ của mình sao là chỗ công cộng
Bảo vệ như vậy là cũng là một cái
Là đã về với cái trân tâm rồi
Cho nên là Đức Phật là thương tất cả chúng sanh
Nhưng là thương con một
Và đối với mọi người
Lòng tự nhiên của Phật là bình đẳng
Là cái chỗ đó cho nên là có đại bồ đề
Rồi đó là một cái chuyện rất bình thường
Giờ ở, ví dụ tôi lấy cái cụ thể là
Là tôi ở trong cái đường hẻm đó
Nhỏ thang thang
À chứ là
Mà cái đường đi công cộng mà hùng tuần lại tết
Thì mang đường đi ăn củi vào bữa
Ăm, âm, âm, bể bỏ
Hỏi tại sao vậy
là vì không phải của cái người đó
là vì đường công cộng mà không tương man
nhưng mà nếu cái sân của họ
họ gạch quần là họ tráng cho mang rồi
mà ai đeo củ vô bữa thì biết
họ hỏi vì sao mà họ quýnh
mình họ chửi mình họ cử
không cho là phải vì cái này là cái sân của tôi
thêm một cái củ vô một cái
mà nó sinh ra
đây là không phải củ
cái này là củ
cái kia là không phải củ
từ đó mạng sinh ra nào khổ đó
Thành ra là tôi sư tư ra cái lời Phật dạy thì nói rõ ràng lắm.
Vì vậy mà các vị cũng như chúng ta đệ tử Phật mà phải tập hồi, tập cái ngã này.
Làm thế nào mà nhẹ lằn lằn cái ngã, cho tới không còn cái ngã thì thành vô định Bồ Đề.
Nhẹ lành lành cái chất của, rồi chúng ta hấp thì nào? Hấp thấy của, của mình.
Cho nên thật sự là cái đoạn kể như cái cỡ này thôi là coi như nó vững vô kinh văn nghiêm rồi đó.
Nhưng mà có cái điều mà chúng ta nghe như vậy rồi chúng ta không có nhớ hoài được, chúng ta không hành trì được.
Thành ra phải học hết ngôn từ hoặc dạng thế này, hoặc gầy thế kia, vỡ thế nọ, vỡ cho nó nhìu mạch cái kia thật ra đó.
Tới đây là coi như là phân tâm ra là nắm vững cái thế nào là chân tâm thường, thường trúng.
Chân tâm là cái tâm thanh tịnh, không có phiền não, phê minh, không có khổ đau.
Tâm nó luôn luôn lúc đầu cũng sát xuống ở luôn với ta.
Còn thế nào là vọng tâm?
Vọng tâm là cái tâm phan duyên, là cái tâm mà hết mừng tới giận, hết giận tới thơm, hết thơm tới sợ,
tới sợ tới yêu hôn, tới ghét, tới mơ, hết ham, tới xanh, hết xanh, tới xưng,
hết xưng tới mạng, tới ngư, tới phẩm thạnh, phu não, tạch xa.
Cái đó gọi là tâm phan duyên, nó là vọng tâm.
Nó đến rồi nó đưa như như khách.
Nó bay lên rồi nó bốc lên rồi nó lắm xuống như trầm.
Vì vậy mà nó gọi là khách trầm phiền não.
phiền não là nó vi như cái loại khách
vi như cái loại trần
đấy, thế là tới đây là tôi có thể nói cho các vị
nắm vững rồi đó
nhưng mà phải học hoài
bây giờ đây tôi thấy cái đoạn này
Phật cho biết rằng tâm
thì phải có thể tính, không thể tính
thì không phải là tâm
Cái tâm mà mình vui, mừng, buồn, giận, thơm giấc, hãi quấy, ta không có thể tánh.
Cái tâm mà tôi đưa cái tay lên là các vị thấy tôi xè ra, rồi tôi nắm lại, xè ra, rồi tôi dẹp đi như vậy mà nó mất đi.
Khi mà tôi không làm nữa, các vị thấy không còn đó.
Thế thì cái tâm đó coi như không có thể tánh rồi.
Nó theo duyên mà sanh, rồi nó cũng theo duyên mà nó diệt mất.
Gọi đó là tâm không có thể tính.
Mà không có thể tính thì không phải là tâm.
Mà cho nó là tâm đi nữa, đúng được, nhưng mà là vọng, vọng tâm.
À, mà vọng tâm thì nếu như khách đến rồi đi,
nếu như cần bốc lên rồi phải lắng, lắng chung.
Mà ở đây muốn tìm là tìm cái ở luôn là tìm người chủ, tìm cái dưới những cường vọng là tìm hư không.
Ở đây là muốn tìm cái mà chủ thích ở đây là tìm cái chân, tâm, thừa, trúng, đó luôn.
Cho nên cái này hay lắm đó.
Phật bảo ra, rồi A-Nan, cái suy nghĩ ấy không phải là tâm của ông.
Đấy.
Tất cả chúng ta ai, chẳng có cái suy nghĩ là tâm.
Ai cũng cho rằng là cái tâm là cái suy nghĩ đó thôi.
Nhưng mà cái suy nghĩ đó không phải là tâm.
Bởi vì nếu cái suy nghĩ đó là tâm, bây giờ tôi đưa cái bình lên,
các vị thấy ra là, các vị phân biệt là cái bình nè.
Rồi bây giờ dẹp cái bình đi.
Chẳng lẽ các vị mất tâm à? Không còn tâm nữa hay sao?
Cho nên là nói cái suy nghĩ là tâm không đúng.
Mà nếu các vị học thật rồi là các vị nói rằng cái suy nghĩ đó là tâm mà là vọng.
Vọng tâm thì đúng.
Rồi còn hỏi các chân tâm, những cái chân tâm ở đâu là cái gì?
Các vị chỉ nhớ một cái việc là khi mà các vị đóng bích lục căng lại, tức là nhắm mắt lại và cố không nghe, không ngửi, không nếm, không biết, mà các vị còn một cái hiểu biết hoàn toàn trong trắng.
Tức là cái hiểu biết, cái nhận thức mà trong trắng đó là trang tâm thường trú của chính mình đó.
Cái điều đó ai cũng thí nghiệm được hết rồi
Chịu khó
Nếu chịu khó thí nghiệm thì thí nghiệm được thôi
Ta có thể bỏ hết cái mình
Dọn cái thương cái sợ
Ta vẫn còn cái kia mà
Ta vẫn còn cái ý biết
Rất là trông sáng
Cho nên Phật nói rằng
Cái suy nghĩa không phải là tâm của ông
Trong giấc giả kinh ngạc
Ông anh em
Đứng dậy chấp tay thưa
Mà tôi trông
Cái suy nghĩa không phải là tâm của tôi
Thì gọi nó là cái gì
Tức như là chúng ta giờ cũng vậy thôi
Nếu mà chưa đọc sử kinh này
Thì cũng phải hỏi vậy thôi
Vậy thì cái đó là cái gì
Học bảo đó là
Cái tổn tượng
Cái tổn hư dọng
Của tiền tầng
Đấy
Ví dụ tôi đưa cái bình lên về
Cái bình này là tiền tầng
Tiền tầng của con mắt của các vị
Tôi đưa cái bình bông lên về đây nè
Mà các vị nhìn thấy bình bông này nè
Rồi các vị thân biết là
Trong bình bông này nó có màu vàng, màu trắng, màu đỏ, màu xanh nè
Thế vì đó là cái tưởng tượng, cái tưởng hư vọng của tiền tầng nó ghi lại ở trong ký ức của mình
Cho nên là nó không phải là cái ở luôn với mình
Cũng như bây giờ đây nè, tôi nói mà các vị nghe đấy
Hoặc là các vị nghe cái tiếng tượng kinh dân gian đấy
Cũng là cái tưởng hư vọng của tiền, của tiền tầng đối với Nghĩa
Nghĩ căng đó
Còn cái tính nghe
Mà chân thật của các vị là
Không cần có tiếng tôi nói
Không cần có cái tiếng tụng kinh kia
Mà các vị vẫn có cái nghe
Hoàn toàn thanh tĩnh
Vẫn có cái nghe
Thì cái nghe đó mới thật là cái nghe
Của chân tâm biểu lộ
Còn cái thấy mà bây giờ
Các vị không cần thấy những cái bình bông này
Không cần thấy cái bình của tôi đưa lên
Mà các vị vẫn có cái thấy
Thì các thấy đó là cái biểu lộ của chân tâm
Còn các thấy mà bằng cái tiền tầng này đó
Thì đó là tốn cộng lại
Nó duy lại thôi
Mà các người thấy mà nó duy lại đó
Nó duy lại và các người cho là các người thấy
Cái phân biệt đó là tâm mà ông Thái
là hợp với cái hiện lượng tỷ lượng
ở đây lại sâu vô cùng
cho nên cái bộ kinh nghiệm lại sâu lắm
để nghe là tưởng đâu hiểu rồi
chứ chưa đâu
học nữa
Phật bảo đó là
cái tưởng tưởng tất hơi giọng
của tiền trành
chính cái đó là mê lầm
tâm tâm của ông
từ vô thể đến nay
ông nhận tên vật ấy
làm con bỏ mất tâm tâm
Bản lai thường cứu nên phải chịu luân hồi
Để mình nhận cái phân biệt đó
Mình cho là tâm mình
Nên là có ý là nhận tên giặc làm con
Nhận giặc làm con là hư hết tài sản sự nghiệp thôi
Đâu nhận bọn tâm mà cho là tâm của mình
Nên là làm sao mà mình có được cái sự thích tận nào
Cho nên cái chỗ này là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
con chứ. Đại chúng đây này nghe biết rồi đó. Có thể là có những người nghe biết đó. Nó là vật rồi đấy.
Những cái tưởng tượng hương giọng của truyền tầng đó là nghe là thấy là ngửi là nếp là xúc là biết.
Rồi nó xanh ra cái vui mà buồn giận thương hết hải quý đó. Biết nó là vật rồi đó. Không bao giờ mình
Nhưng mà đuổi nó đi là rất khó
Đuổi những con vật đó rất khó
Bởi vì nó là vô thủy
Vô minh
Nó có từ
Tôi gọi là
Gọi là
Duyên thức học tôi gọi là
Câu sanh
Câu sanh nhã chấp
Và câu sanh pháp chấp
Nó có cùng
Một lúc với sân mạng
Vì vậy mà khó loại từ nó ra
Còn cái phân biệt
Thì nó dễ từ
Dễ từ hơn chứ còn cũng không phải là dễ từ
Tôi nói về vấn đề phân biệt
Lại với câu xanh này nè
Cái chữ câu xanh này
Ví dụ như là
Thanh sân sư mạng như
Nó là câu xanh đấy
Nghĩa là
Con người sinh ra là
Con người có bản chất đó là
Nó sinh theo cái sinh mạng
Như dòng sinh mạng của mình
Còn cái phân biệt đó
Phân biệt là ngã chấp hay là phân biệt phát chấp
Là nó như thế này
Thế đó ví dụ là
Trong cái giảng đồ này
Có số trước kia là
Mê bấm tràn
bùa trút
mê bằng cái kiểu
có người ta dạy
là mỗi đêm phải xuất hồn
đi cảnh giới này cảnh giới đó
thế thì là do thầy tà
do bạn xấu
do cái người không hiểu chân lý
mà mình thanh cận với họ
rồi họ rủ mình đi
đi đồng
đi bóng
Đi bói, quán, đi xuất hồn này kia
Thế giờ bây giờ cái đó là do mình nghe người ta
Bây giờ là các vị mà học
Học kinh điển của Phật
Học chánh Pháp
Thì các vị nhận thấy cái đó là sai, là không đúng
Là các vị bỏ đi
Không làm cái đó nữa
Thế giờ là những cái chấp đó gọi là phân biệt
Pháp chấp
Hồi trước được do như anh ta nói là đồng cốt là linh, là cách dự theo đồng cốt.
Bây giờ các ngươi thấy tăng báo cái đồng cốt là người kia xá hình dẫn người ta còn không có nhân viên.
Là tự bệnh cho anh ta lấy tiền tầm 7 tầm 3 rồi bị thủ em bắt hoài, cái vụ vậy.
Thế thì là các ngươi bỏ cái đó không tin nữa.
Đó, cho nên là cái mà cái tinh vậy đó, ta gọi là cái tinh về thân biệt pháp chấp.
Cái đó gửi từ khi mà học tránh pháp là bỏ được hoặc là nghe báo đăng
À các vị thấy báo đăng gì vậy?
Lột trần ra những cái việc làm mà nó không đúng cái đạo lý của con người
Nó miệng tính dự đoan ha, các vị bỏ được
Ta gọi là phân biệt pháp chấp, các vị dễ bỏ
Còn cái câu xanh pháp chấp á
Hay là câu xanh ngã chấp á
là ví dụ như là cái tham
à cái đó là gọi là câu xanh
hả nhà
vì vậy cho nên con nít
ngay khiếu à
mới sinh ra
mà nó cũng có biểu lộ cái tính
tính tham
ví dụ như là
bà mẹ mà cho con bú
mà cho con bú
mà cái gì nó không vừa lòng thấy
nó cũng đổ giận lên nó la nó quậy nó khóc
là vì nó thấy nó mất
bút cửa nào đó
mà nghe ông đáp ứng yêu cầu của nó
nó lớn lên chút rồi cho nó
cái miếng giấy màu xanh màu đỏ
mà xanh màu vàng nó đưa tới cái người nó cầm
mà gỡ tay nó ra lấy
là nó cũng xanh nó giận dữ
thế thì là cái đó đó
là cái tham câu xanh đó
và cái giận dữ đó lúc đó là cái giận đứt
gọi là xanh câu xanh đó
thế thì là tham xanh
là cái loại gọi là câu xanh
Có danh như là đồng thời nó sanh một chút với Phật mạng
Còn cái phân biệt đó là dưới đoạn từ
Do nghe được lẽ phải
Rồi mình bỏ đi
Ông anh ăn thưa rằng tôi là em của Phật
Người tâm yêu thương Phật cho nên mất sức gia
Vì vậy tôi cúng dường chi Phật mười phương phụng sự chuẩn chí thức, Pháp Tâm Đại dũng mãnh làm tất cả pháp sự khó làm đều dùng cái tâm ấy.
Giả sử như có phỉ bán Hòa Pháp, Đoàn Nguyệt, Thượng Trăng, Bất Tính Tam Bảo cũng đều dùng cái tâm ấy.
Nay Phật phát minh cái suy nghĩ đó không phải là tâm thì tôi thành ra không có tâm, như gỗ, như đá, như đất rồi sao?
Bởi vì ngoài cái suy nghĩ nhận biết ấy ra, tôi không còn có cái gì nữa cả.
Sao vì lại cho cái đó không phải là tâm?
Đại chúng để ý nha, ông An An cho rằng là ngoài cái suy nghĩ ra là ông không còn cái gì nữa cả.
Không phải à.
Ngoài cái suy nghĩ vui mừng buồn giận thương giác phải quấy thêm chua gốc chú đó, ta còn á.
Ta còn cái tâm mà bản minh thanh bệnh bản.
Bản minh tức là mốn tháng suốt tâm thật của mình
Chứ không phải không còn như ông Anang nói đây đâu
Ông Anang nói đây là đại diện cho cái lúc
Mà chúng ta chưa ngộ còn mê đó
Chứ còn khi mà Phật sai thị rồi
Là ông Anang cũng vẫn nhận được
Một cái hoàn toàn là ngoài cái phân biệt đó ra
Ta còn chứ
Chứ đâu bao nhiêu nói ở đây
Tôi chinh sợ quá
Và các đại chúng đây không ai là
Không quan mang giao động sinh mật
Rủ lòng từ chỉ dạy cho chúng tôi
Những điều chưa hiểu ngộ
Đây đại chúng nhớ nha
Ta ngoài cái mừng giận thương sợ yêu ghét
Phải quấy hờn thua tóc xấu ra
Không phải là chỉ cái đó mới là tâm
Không phải là bỏ cái đó là ta không còn tâm đâu
Mà các vị chú nhìn
Các vị bỏ cái đó ra
Các vị còn một cái tâm bản minh, thanh tịnh và thường
Thường trúng
Là cái mà không bừng, không giận, không thương, không sợ, không yêu, không ghét đó
Cái đó là muốn như vậy là phải có cái thời gian để gọi là tu sử
Tức là tu sa ma tha
Tu thường là tu duy, là quán, là soi rọi vào lòng
Thì các vị mới thấy được cái đó
Mà tu như vậy gọi là tu thường đó
Hết giờ rồi nha, thôi gần đây
xin nhắc lại một lần nữa
trong đại chúng là có những điều
tái xa chưa có nghe
xin nhắc lại
là bắt đầu bữa nay
ta ngưỡng tốn tuần
tốn cái chủ nhật
qua tốn cái chủ nhật
ngưỡng
Chúng ta sẽ sinh vật trở lại.
Mỗi cái tư nhật đó, để là bữa nay là 12,
sẽ tới cái bữa tư nhật mà ta sinh vật trở lại là như là bữa 11 đó.
Coi như là một tháng, nghỉ một tháng cho khỏe khoắn,
đi chùa cúng lại, giúp sớ, gian sinh.
Đừng, đừng, đừng làm cái đó nha.
Đừng có giúp sớ, đừng có gian sinh nha.
Nên là các vị cứ cúng cho tôi, cúng cho thí mọi thứ, mà không cần viết tên ông bà cha mẹ gì hết, cúng không gì à, cứ làm phước không thôi.
Tôi lần qua tôi nghe thầy ở trên Vĩ An xuống nói tôi đó, nói bây giờ sao phát triển cái xóa nhiều quá.
Mà nếu là Phật tử mà học đạo thiệt là chắc chứ không nên cho tôi mà không yêu cầu độc xác.
Bởi vì những cái lúc mà mình làm tội lỗi đó mình đâu có tâu với Phật đâu.
Đâu có tâu với Ngọc Hoàng, Thượng Đế, Duyên Dương gì đâu.
Mà chắc ổng cứ theo cái hiểu thông thường là chắc ổng đều biết chứ gì.
À, nếu mình làm nội lỗi không tâu, không lỗi mà thành thánh
Các vị thiên liêng biết đó, thì là khi mà mình làm hước thì cũng chẳng cần tâu lỗi nào
Chẳng cần tâu lỗi gì hết, các vị cũng vẫn biết như thường
Cứ là khỏi tòng con khá, thầy mình khỏi mệt
À, mà nó đúng như chánh Pháp đó
Chứ không phải là tôi nói như vậy là tôi là phủ nhận cái chuyện là cúng dường tam bảo đâu nha
Chính xác lại là nghỉ đến tuần tuyên dịch.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.