Xin mong mọi người đừng mất trạng, mơ y
văn, …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Nhưng mấy người viết có sai không nha? Của
ai …
Bồ đặt và la vô ngã, rồi mở vật đơn viết
chữ …
Cái đó kể lên coi như là câu hỏi tạm được
đi. …
Vậy ở sau đó giúp thêm chỉ phát thủ thú.
Là …
Về cái môn như thức học này
Mà nếu ra câu hỏi thì nó lại không trúng
như …
Nó không có gần gũi với những cái kinh mà
ta …
Nhưng mà cái câu hỏi này
Tôi có thể nói để đại chúng để ý cái này
Để ý về cái lý nghĩa sâu sắc của Đạo Phật
Để đại chúng để ý cho nên cũng có thể cắt
nghĩa …
Theo giáo lý của Đạo Phật
Chúng ta mà học dầu là thiên kinh dạng
quyển
Bao nhiêu bộ kinh bao nhiêu bộ luận
Và sự tu hành của chúng ta bất cứ là hành,
phân, …
Mà chúng ta không có nắm được cái chân lý
là …
Là coi như là cái chuyện tu hành của ta nó
không …
Và có thể nói là không có thành công
Nếu mà không hiểu được hai cái vấn đề này
Và không sống
Theo cái giáo lý mà
Mà vô ngã
Của hai cái thứ
Bộ đặc và la và pháp
Bộ đặc và la vô ngã và pháp vô ngã này
Nếu không sống được
Không thực hành được
Thì coi như trên đường tổng hành của chúng
ta
Không có mấy kết quả gì đâu
Cái từ mà lẽ ra là nói nhân vô ngã
Và pháp vô ngã là được rồi
Thông thường là vậy
Bao nhiêu kho tàng giáo lý
Nhằm cái hướng dẫn
Đào tạo
Bồi dưỡng cho con người có một cái trí tuệ
Vì nhận thức
Về cõi đời
Mà tất cả sự vật hiệu tội
Trên cõi đời này là gần có nhân
Và pháp thôi
Nhân tức là loài người
Loài hữu tình
Mà chủ yếu là loài người
Cái chữ hữu tình đây đó
Chữ hữu tình chúng sanh đây là chủ yếu là
loài …
Gọi là nhân
Còn Pháp đó là
Chỉ cho tất cả
Những cái trước mắt ta
Những cái sự vật hiện tượng
Thấy nghe ngửi nên cũng biết
Nó diễn bài ở trước mắt ta
Hay nói cách rõ hơn là
Núi sông đất liền tời
Răng mây nước cỏ cây hoa lá
Tất cả những cái đó
Rồi gọi là Pháp cả
Lớn như quả đĩa cầu
Cao rầm rộng như mây sân
Như núi cao như biển sâu
Như cây cổ thọ
Như mộc mải rong
Học bụi
Tất cả những cái sự vật đó đều gọi là Pháp
Chứ Pháp là chỉ chung cho mọi sự vật dạng
Pháp
Vô tình
Tức là những cái loài không có thi thức
Còn chuyên nhân là chỉ cho
Tất cả những cái loài
Có cái
Tri giác
Trong đó là người là chủ yếu
Ngoài ra còn thuận trầm
Hạ thú các cái thứ chim môn
Các cái thứ thủy tộc
Cá con vùa
Trạng ở dưới biển văn văn đều gọi là hữu
tình
Nhưng mà cái chữ
Chữ hữu tình chúng sanh
Là chỉ cho con người là tránh
Thế thì là vào học là nhiều cái nhiều điểm
như …
Nhưng mà phải làm thế nào
Mà bồi dưỡng cái trí tuệ
Để cho thấy được cái chân lý là nhân vô
ngã
Nghĩa là con người
Không có chủ tệ
Không có thường nhất
Không có tự chủ tự tại
Không có quyền định đoạt số phận mình
Phải hiểu được cái chân lý đó
Chữ Hán gọi là cát đoát
Nhan vô ngã
Vì là con người
Không có ai là định luật
Có phận mình được hết
Mà ông Như Hồng
Nói là
Là mờ mờ
Cái quay bún sẵn
Trên trời mờ mờ
Nhân ảnh như người đi đêm
Ý nói rằng là
Cái sáu cái nẻo luân hồ
Sinh tử đó tự nó xoay chuyển
Rồi cái số phận của con người đó
Nghĩa là nó có cái máy quay nó búng ra
Nó búng nó dăng ra
Rồi con người nó quay
Tùy theo cái sự búng mà nó quay
Con người dăng ra đâu là chịu đó
Tại nên nhà thi
Thi Hào Nguyễn Gia Thiều nói là
Cái quay búng sẵn trên trời
Mờ mờ nhân ảnh như người đi đêm
Mà trong kinh vật là
Không có cái quyền cát đó
Không có cái quyền định đoạt số phận mình
Và con người không có tự chủ
Không có tự dạy
Con người không có trường tồn dính cử được
Cho nên ta gọi là nhân vô ngã
Nhưng mà cái chỉ nhân vô ngã
Mà nói là chỉ cho người này đó
Thì cái người học thật mà cạn cạn
Thì hiểu cả đó được rồi
Nhưng mà về
Như thức học mà ta còn
Không dùng chữ nhân
Mà người ta dùng cái từ
Cái bằng bổ đặc và la
Thay vì nó nhân vô ngã
Như thức học nó gọi là
Bổ đặc và la vô ngã
Mà chữ bổ đặc và la
Là dịch âm tiếng thạng
Mà dịch ra chữ tạo là sát thủ thú
Sắc phụ thú là chỉ cho cái tổng thể mà
thường …
Thường thường nó xây dần, nó thọ nghiệp
theo …
Xây dần chịu nghiệp
Khi thì ở cỏ trời, khi thì nó quay nó búng
chẳng …
Khi thì nó quay nó búng qua cỏ A-tu-la
Khi nó quay cái bún ra khỏi địa ngục
Khi nó quay nó bún ra khỏi ngã quỷ
Khỏi sức sân
Như hai câu sau mà tôi nói
Của ông Nhà Hồng đã giới thiệu
Cái quay bún sẵn trên trời
Nó làm cho người ta mờ mờ
Nhân ảnh như người
Tí đêm mình không có định đoạt số phận
mình
Mình không có tự chủ
Mình không có tự tại
Rất sự bạc hiện tượng
Rất sân già bệnh chết
Rất ưu bi khổ não
Mình không có làm chủ được
Vì vậy mà tôi gọi là sát thủ thuốc
Gọi là nhân vô ngã
Mà cũng gọi là sát thủ thú
Mà sát thủ thú là chỉ cho cái tổng thể
Mà nó chịu
Cái luật xây dần trong sáu ngã đó
Chứ không nói là người
Bởi vì nếu nói là người
Thì là làm cho cái người đệ tử Phật
Có thể hiểu rằng người này là cái sát
Cái thân này
Từ khi chết rồi nó còn một cái thân
Y như cái thân như vậy
Để rồi nó đi trong luật đạo
Sự thật không phải lo
Không phải chết rồi nó còn một cái hồn
Mà cũng đầy đủ đầu, mắt, tay, chân
Tứ chi, ngũ quang, ngũ tạng, lục hủ
Như con người dày mà nó thâu lại nhỏ
Nó thâu lại bằng cái hình ảnh vô hình
Không phải vậy
Nếu mà hiểu vậy là sai
Cho nên là mấy ông thầy mà làm đám nó
thường …
Hồi xưa ta gọi là cái mũ ni
Thực thật là bên trong người ta cắt cái
hình
Làm như cái hình nhân vậy đó
Là những cái hình của người vậy đó
Rồi ta mới viết cái bài gì
Ta viết là
Phục gì dông tránh
Độ hiển linh
Nguyễn dân mổ
Là nguồn thân
Là ba còn năm gì đó
Rồi tử hạng ư
Hạng ư tới rồi chết á
Hạng ư năm gì đó
Ngày gì đó tháng gì đó
Rồi viết một cái hàng ngay phía giữa
Ở bên trong là có cái đầu
Nó tư biểu cho cái đầu người
Rồi mới trùm cái mũ
Cái mảo ở trên
Cắt bông qua rồi này kia cho nó đẹp đó
Thì những cái đám làm tuần là
Một thắt hay là
Mấy thắt ra
Bắt đầu làm tuần
Người ta có làm cái mũ ni đó
Là để hình dung lại
Cái đó là con người ở trong đó
Rồi cái tên viết ngay trước bụng
Của con người đó
Để làm cái bài dị
Gọi là cái mũ ni đó
Thứ gì là cái chữ nhân á
Mà nếu mà nhân vô ngã
Nó làm cho người ta hiểu như là còn một
con …
Chẳng qua là con người đó mình không thấy
Mà nó nhỏ hoặc là nó như hư không vậy đó
Hoặc là nó nhỏ hoặc là nó kiểu nào đó
Nếu mà hiểu như vậy là sai
Vì vậy mà
Trong kinh người ta về dạy tới cái mắt
Mà ta không dùng chữ nhân vô ngã
Bởi vì khi dùng chữ nhân vô ngã
Là làm cho con người tổn tỏa cái hình ảnh
như …
Mà ở đây ta về gặp tới cái mức mà tộc cùng
của …
Ta gọi là sát thủ thú
Tức là cái tổng thể mà nó thường thường
Nó chịu bút
Cái quay bút thẳng tâu ngân hồi đó là
Chịu cái xe phí nghiệp của nó
Mà nó trôi ra
Chứ còn cái đó không còn là một con người
nữa …
Tôi nói cái này khó nghe lắm
Mà các vị không nghe thì thôi
Chứ còn tôi không nói khác hơn được
Bởi vì nếu các vị mà tổn tận
Mà còn một con người y như con người gì
Mà trắng qua là cái hồn
Là các vị chấp thường rồi
Đâu có được
Đạo Phật rất kỹ cái chấp thường
Và rất kỹ cái chấp đoạn
Chấp đoạn là cho rằng con người chết rồi
là …
Cho nên là chấp đoạn
Cũng là cái tối kỵ của Đạo Phật
Cho rằng con người chết rồi
Còn một cái hồn
Y như con người nhưng mà là cái hồn
Để rồi chịu luôn rồi, các vị cũng chấp
hưởng …
Cho nên ở đây ta không dùng chí nhân, vì
dùng …
Cho nên ta dùng chí sát thủ thú, sát thủ
thú …
Mà nếu muốn vô nó khác là thể thấm và còn
là …
Cái tinh ân vậy thôi
Chứ không biết cái tinh ân đó là nó ra sao
cả
Không nhất định nó như hình con người
Mà cũng chẳng nói nó là xanh là vàng là đỏ
là …
Nhưng mà nó còn một cái tổng thể
Để mà nó xây dần theo con sáu mẹo
Tùy theo cái nghiệp lực, cái phước báo mà
nó …
Tôi nói ví dụ như bây giờ đây nè
Cái kiểu nó còn là còn vậy nè
Bây giờ là đây cái máy camera
Ta quay hình ha
Quay hình đây hết rồi ha
Có hình rồi đó
Nhưng mà bây giờ cái hình mà có các vị đó
Mà để lại ta đem vô trong cái máy
Mà chiếu phát hình ra
Người ta chiếu ra đó
Mà bảo rằng là đem cái hình của các vị đó
Bằng cái kiểu nào đó
Không có đâu
Không có cái hình của các vị
Nó cứng là nó mềm
Nó còn nguyên bằng kiểu nào kiểu nào
Nó không có đâu
Mà nó là vô trong một cái chất
Hóa học
Ở trong cái cuồng băng nhựa
Rồi trong khi mà cái camera này
Nó thâu vô rồi
Nó ghi trong cái cuồng băng nhựa đó
Rồi thì
Điện nó xanh cho tờ trường
Tờ trường nó ghi băng
Tờ trường nó phát cái làng sống
Tờ trường nó ra
Thì cái tờ trường nó vô trong điện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì là cái mà nó còn phát là phải phát
còn …
Cho nên không còn, không còn cái con người
nguyên …
Mà nó điện xanh ra tờ trường để thao ảnh
Ghi ảnh
Ghi ảnh rồi tờ trường phát ra để xanh ra
Là điện
Điện phát ra một đợt sóc nữa
Đi qua các cái mái các vị bác
Đều là duyên xanh như quyển
Thế vì là cái việc mà lông hồ xanh tử
Của con người cũng vậy
Nó dùng chữ sát thủ thú là nó chỉ còn
Cái trời trường
Thế nó không còn một cái hình ảnh
Như là đầy đủ ngũ quan
Tứ chi là hai tay hai chân đầu mắt
Mặt mũi như bình thường
Hiểu vậy là sai
Cho nên các ông thầy đám
Mà làm cái mũ ni
Để tiêu diễn cho con người
Để mà tổng kinh
Rồi viết cái tên con người đó
Lại là cái chuyện vô lý
Mà vô ích thôi
Vì vậy mà những nơi nào
Mà đệ tử mà học Phật với tôi
Là không bao giờ tôi chấp nhận
Làm cái kiểu đó
Dùng cho tống một
Tất ngàn đi nữa
Đó cũng không cho lòng
Làm uống thí
Vô ích
Sai tránh pháp
Tổng tội không sai lòng
Còn cái tên
Cái tên mà các vị nói
Cái tên của mình nó viết vô trong bài dị
để …
Quá sai lầm
Các vị không có tên gì hết
Đừng có nói tên
Cái tên là người ta có đặt tên gì cũng
được
Cho nên là hồi nãy
Trên đường đi là tôi ngồi thiền
Tôi nghe người ta hát karaoke
Đi ngang là tảng sáng hát karaoke
Rồi tối rồi hát chịu không nổi
Tôi mới nghĩ karaoke là cái gì
Tôi nói bây giờ
Tôi dịch chữ karaoke á
Là trường cảnh cơ
Cũng gọi là
Lạc
Dịch gì
Hai nghĩa
Dịch hai hai
Karaoke tôi không cần học tiếng Nhật
Mà lấy từ cách của một nhà sư
Một pháp sư tự dịch
Đó là trường cảnh
Trường cảnh con
Tức là cái máy hát dài cổ
Cái máy hát dài cổ
Rồi dịch thêm một cái nghĩa thứ hai nữa là
Là lạc dịch dị
Tức là rõ nước dài
Cái máy rõ nước dài
Tức là nghe karaoke
Hát rèn tay
Mà không biết cái chữ karaoke là nghĩa gì
Thế thì tôi có nguyên nhân mà
Tôi dịch trường cảnh cô
Tức là cái máy hát dài cổ
Rồi là
Là cái máy này là cái máy hát rõ rãi
Là vì sao
Là vì
Ở trên cái băng đó mà
Cái băng hình mà nó truyền ra
Những cái hình ảnh mà như tôi nói nãy giờ
Không hình không ảnh thật sự
Không có người thật sự
Mà thấy
Thành niên nam nữ ta âu yếp ở trên đó
Trăng thanh gió mắt cảnh đẹp phát trảnh
Giờ thì mình với này mình hát
Em gái vườn quê
Cuộc đời trong trăng
Mà cái nón cỏ dài ra bởi vì nón đi kia
Ta âu yếp đi kia ra
Dầm sương dây nắng mẹ
Em biết yêu trăng đẹp ngài dầm
Trời đất ơi
Trân dập ngày dầm
Nó yêu điên kia
Mà mình như này
Mình nấu cổ dài ra
Ờ rồi mình thấy
Mình hy vọng rõ rãi
Hả
Hy vọng ở trong mong đích
Của cái cảnh đó
Dâm miếng trầu cài
Một buồn cao chân
Mà khiến tôi ca nên
Vợ thành chồng
Mà kỳ thật
Mình chưa có thành vợ chồng
Khỉ gì hết trơn á
Mà thấy nó đi cập kè
Cầm kè cầm kè trễn rồi trăng thanh gió mát
rồi
Thế là mình như này rõ rãi
Nóng dài cổ
Thành cái karaoke tôi dịch là trường cảnh
cơn
Là dịch dị
Đâu có sao
Tôi muốn dịch sao tôi dịch mà
Tất cả đâu có gì tên đâu
Karaoke dịch bổng gọi là karaoke
Tôi dịch là trường cảnh
Là tại vì cái máy này hát rồi luôn luôn
Mà phải nóng lên
Có nhiều người ta yêu đương
Nên nó mùi mặn quá mà mình không có
Hôm nay không thấy tóc
Cũng như cái máy mà gọi là video đó
Mà tất nhiên là
Viết lục
Lục ảnh cơ
Lục ảnh cơ là
Cái máy nó ghi, nó chép lại
Nó ghi lại những hình ảnh
Thế thì đâu có gì đâu
Tùy theo cái ý mà đặt thôi
Cho nên cái tên của mọi người
Cái thế gian này không có thiệt đâu
Đừng có nhít vô cái bài gì đó
Mà tưởng tượng rằng cái tên đó
Mình cầu nguyện cho cái tên đó
Rồi nó có một cái dông hồn
Nó nhỏ bé kiểu nào đó
Để mà giảng khăn
Cõi này cõi nọ
Hoặc là đi đầu thai
Các cõi nào đó tốt lên
Không phải vậy
Xác thủ thú là không còn cái gì hết
Mà nó là nó biến ra giống như cái từ
trường
Cho nên cái chữ đó nó sâu lắm
Thành ra tôi phải trả lời cái chữ đó là
vậy
Thay vì nó nhơn vô ngã
Chỉ nhơn làm cho người ta tưởng tượng
Còn có một cái hình ảnh
Mà còn có hình ảnh là không đúng
Mặc dù hình ảnh đó có thể này là
Cái băng video đó có thể đem chiếu
Từ Âu sang Áo, từ Úc sang Thuy
Nhưng mà
Đi khắp nơi như vậy
Mà cái người mà được đem đi đó
Không hề có một cái gì ở trong cái băng
Ở trong cái băng đó
Cũng không có cái gì sau cái mái đó
Cũng không có cái gì
Mà bay lên lĩnh trong hơi không cả
Vậy mà hãy nhân viên hội tụ lại
Thì nó thành ra
Cà hát đi đứng nói cười đàng hoàng
Vì vậy cho nên người ta kỹ lưỡng vô cùng
Trong Đạo Pháp tôi gọi là
Sát thủ thú
Tức là cái sinh hoa mà nó còn
Để nó chịu luôn hồi trong lục đạo
Tùy theo cái nghiệp thiện hay nghiệp ác
của …
Chứ không phải là ngươi
À nó để nhân vô ngã
Là người ta hiểu là một con người
Một con người con
Để rồi đi
Mà người ta không có con người
Cái chữ này sâu vô cùng
Vô tận của Đạo Phật
Nhìn vậy cho nên là ta học Phật
Mà ta còn chấp biết bao nhiêu
Cho nên tại sao mà ta không có Niết Bàn
Không có Bồ Đề
Là tại vì ta còn chấp dữ lắm
Chỉ nhên vô ngã
Mà Phật còn chưa chịu mà
Giáo lý Đạo Phật còn chưa chịu
Cái con người của chúng ta gọi là người
Đó còn chưa chịu đâu
Không có gì là người cả
Cái chữ người mà của chúng ta gọi là người
Đây là y như chúng ta gọi chiếc xe vậy
thôi
Không có gì là xe cả
Hỏi cái tay cầm là cái gì
Mình nói là tay cầm
Hỏi cái cái gì, cái phuộc
Hỏi cái gì, cái đùm
Hỏi cái gì, cầm
Hỏi cái gì, dành
Hỏi cái gì, giỏ
Hỏi cái này là cái gì, bàn đạp
Hỏi cái này là cái gì, cái dĩa
Hỏi cái gì? Nói là lít
Hỏi cái gì? Nói là yên
Gơm lại tất cả những cái đó
Gọi là xe chứ kỳ thạch
Xe không là cái gì cả
Cho nên cái từ người này nè
Nói là người chứ kỳ thạch
Người không là cái gì cả
Vì vậy cho nên ta không dịch là nhân vô
ngã
Mà ta dịch là sát thủ
Sát thủ thú
Nghĩa là cái mà thương thương
Chịu
Nghĩa quả luân hồi công sách
Mà cái đó không được nói là người
Vì vậy mà
Thay vì nhân vô ngã
Thay vì sát thủ thú vô ngã
Rồi cái chỗ tuyệt vời đó
Mà chỉ vì ai học
Thế nên tôi ráng tôi nói
Cái gì để
Đừng cái ơn mà thí chủ đàn na
Thầy tổ dạy
Tôi đem tôi truyền đạt
Còn các gì nghe không được thì nghe không
được
Thế thôi chứ không có sao
Thế cái này nó vậy đó
Hãy nói là nó tính duy như vậy đó
Tôi nói cái đó
Có thể là mất
Mất lòng người nhiều lắm
Bởi vì tuyệt đại đa số
Giờ là Phật Đại Học Đạo lâu năm
Nhưng mà rất tinh tổn cái tên
Của thanh nhân mình
Vì vậy mà
Có thể bỏ ra 1, 2 triệu, 5, 10 triệu
Để nhờ
Nhiều người có nguy lực
Để mà nguyện cho cái tên đó
Được đi có này có nọ
Nhưng mà những cái điều
Như tôi nói vừa rồi đó
Nếu mà hiểu như tôi nói vừa rồi đó
Thì cái tên đó không ăn thua gì
Nếu mà cái đi có này có đó
Đó là cái sát thủ thú
Chứ không phải là cái tên
Và càng không phải là có một con người
Dù là con người nhỏ chứ
Dù là con người như hình bóc
Không có cái đó
Nhưng mà tôi nói như vậy
Nghĩa là không phải là đoạn rồi nha
Nếu mà hiểu không còn gì hết
Là đoạn kiến không được à
À mà nó vẫn còn
Còn là phát là thể pháp
Mà còn là tinh anh
Cái tinh anh đây là như tôi nói nãy giờ
Nếu như cái từ trường vậy
Không còn mà còn
Còn mà không
Không còn
Đó là cái nghĩa sát thủ thú vô ngã
Hay gọi là
Nói theo cái âm tiếng Hoàng
Nó gọi là bổ đặc và la vô ngã
Chữ sát có nghĩa là thường thường
Thủ là lấy là chịu đựng
Chữ thú là
Là lực thú
Ví dụ như là nhân thú là
Là có người nè
Thiên thú là có trời
Áp la thú
Địa ngục thú, ngạ quỷ thú
Xuất thanh thú
Thế thì sát thủ thú là
Cái mà nó thường thương
Nó theo nó tùy theo cái nghiệp
Mà để nó thọ
Nó xới dần
Nó nhận chịu những cái quả báo
Nó lùng diễn trong các cái thú đó
Chứ không phải chỉ thú là
Là con thú như là thượng cầm hạ thú
Còn Pháp vô ngã là
Núi rong đất liền tời tâm
Mây nước cỏ cây hoa lá
Giàn vật trước mắt ta
Không có cái nào là có ngã
Vô ngã có nghĩa là
Không có tự chủ
Không có tự tại, không có cát đoán
Không có trường cữu, không có duy nhất
Không có bất biến
Mà luôn luôn là thay đổi là vận động
Theo cái quy luật vô thường
Sân trụ dị dịa thành trụ quả
Không sân lão bệnh tử
Thành ra hiểu được hai cái nghĩa đó
Mà
Tôi niệm tôi ăn sâu vào trong tâm trí mình
Thì người đệ tử Phật
Có an lạc giải thoát ngay
Chứ không có đợi chừng nào hết
Mà nếu thật sự
Nhận thức được
Nhân vô ngã pháp vô ngã rồi
Là sống bằng cái lý vô ngã
Của bản thân mình
Và nhận thức bằng cái lý vô ngã
Của bản pháp mà
Không chạy theo tài, theo sắc, theo danh
Theo thật, theo thùy
Thì các vị không còn cái nguyên nhân nào
Để sống ra phía nào nào khổ đâu
Cái lễ lạ chỗ đó
Còn tất cả những cái nguyên nhân
Mà sân ra phiền áo đau khổ của chúng ta
Đều là do chấp ngã
Chấp bản thân con người của chúng ta
Còn có cái tôi, còn có cái ta
Và cái của ta
Chấp dạng pháp bên ngoài
Còn có thật cho nên mình mới đam mê
Mình mới nguyên ái
Rồi nếu mình mất, không có quyền thì mình
đau …
Do đó mà cái đau khổ sân ra
Chứ nếu mà sống bằng
Cái chư tưởng nhân vô ngã
Sống bằng cái nhận thức hoàn toàn của tội
mình
Rằng giảng Pháp vô ngã
Thì các vị không còn dính mắt cái gì hết
Thì chừng đó là phần Phật hẳn
Đức Phật là phần Phật là do Đức Phật
Sống bằng cái chân lý
Hoàn toàn
Là là là sống bằng cái chân lý
Là thấy rõ và sống bằng
Nhân vô ngã và Pháp vô ngã
Cho nên Đức Phật không có chấp
Vì vậy mà
Ai nói nặng nề mắng với Đức Phật
Đức Phật cũng không có buồn
Không có giận
Là tại vì thấy cái chân ứng nhân vô ngã
Cái lời nói nặng cũng vậy
Lời nói nặng là âm thanh mà
Mà âm thanh thì nó cũng là vô ngã thôi
Âm thanh là một pháp
Âm thanh cũng là một pháp
Vì nó là một pháp
Nó đã vô ngã rồi
Thì cái lời nói mà nặng nhẹ
Hay là thương ghét
Nó cũng vô ngã
Cho nên Đức Phật như như bất động
Trước những cái âm thanh khen hay chê
Thương hay ghét
Đó là cái yếu tố mà thành Phật đó
Cái điều kiện thành Phật là
Phải nhận thức
Và sống bằng
Cái chân lý bổ đặc và la thương ngài
Và pháp vô ngài
Tại sao chúng ta học là cốt rồi để bồi
dưỡng …
Tới chỗ đó
Thành tôi cũng thành Phật mà nói
Khuyên đại chúng
Học Phật rồi thấy
Để ý về tư duy
Sống theo cái giáo lý của Đạo Phật
Thì nó có cái sự cổi mở
Sự an lạc thật sự
Cũng bằng không đó thì là
Chấp mắt
Mà chính cái chấp mắt
Chấp mắt bên ngoài thì gọi là chấp tháp
Mà chấp mắt về bản thân
Thì gọi là chấp ngã
Chính do hai cái chấp đó mà nó sinh ra Đạo
Phật
Thành ra chúng ta là cái người mà đang học
Đang khắc phục
Đang chế ngự và quá giải những cái đó
Bản thân tôi thì cũng vậy thôi
Cũng đang khắc phục
Cũng đang quá giải, cũng đang chế ngự vậy
Chứ nếu mà chúng ta mà thật hành mà đúng
thì
Không còn cái
Cái thiền muộn
Cái bực bội
Càng không có sự khổ đau
Nhưng mà chúng ta còn khổ đau nhiều hay ít
Còn bục bội nhiều hay ít
Là tùy theo cái thấy về nhân
Với Pháp
Nó có vô ngã được nhiều hay ít
Tôi nói một việc này nữa
Để lại chúng
Xuyên dẫn về cái việc
Cuộc sống của mình
Chuyện hôm qua chúng tôi học
Ở cái ban giám hiệu ở đây
Để mà ấn định cái ngày thi
Cho 630 tân y sinh ở cái trường này
Và 140 tân y sinh ở cơ sở 2 thủ đức
Ở trên đó năm nào thi tốt nghiệp
Thì học xong về cái việc đó xong rồi
Thì tới cái chuyện
Mà quỹ ban nhân dân thành phố
Có cái quyết định
Là cho trường cơ bản thực hợp
Một cái chiếc xe ô tô
Hiệu mời rô
Cũng còn khá đi được
Nhưng mà cỏ mà nghèo như tôi vậy là
Từ nhỏ tới lớn chưa
Chưa hề có được
Cái ý niệm mua xe hơi
Bây giờ về mặt nhà nước
Về mặt giáo hội
Người ta quan tâm
Tôi cho chiếc xe bị lẻ ra
Tại tôi mừng chứ
Mình mừng lắm là mình hứng
Nhưng mà tại vì là tôi học
Cái bổ đập và lai vô ngã
Và cái pháp vô ngã này
Chẳng thà
Là tôi dùng những phương tiện đơn sơ
Làm thế nào để mình
Cái nơi, cái chỗ
Mà để mình giảng dạy cái tâm lý học được
Thì thôi
Chứ còn giờ
Thay mặt cho ban giám hiệu
Nhân dân hiệu tưởng nhận chiếc xe trang
trị
Là cái bảng ngã của mình nổi lên được lắm
đó
À đi đâu cái là gọi tài xế đem xe lại rớt
mình …
Ngồi xe chạy mặt mài mình cũng quên máu
Cũng không ai rầy nha
Có chừng xuống cửa xe rồi
Cái góc của các phòng nó đi
Nguyên qua nguyên lại
Ngoài ngon lắm đó
Đi coi đúng đỉnh, đúng đỉnh là ngon lắm đó
Nhưng mà nếu mà mình chịu cái đó
Thì mình chỉ vì cái bảng ngã bên ngoài
Mà mình đã lỗ lã cái thiệt hòi về phương
diện …
An là ở nội tâm, ở bản thân mình nhiều lắm
Vì cái lẽ đó mà
Bữa học hôm qua quyết định
Tôi thiết định
Rồi cuối cùng rồi là
Dứt phía với nhau là không nhận
Dứt khoát là không nhận
Bởi vì
Phải hạn chế
Đừng để cho cái ngã nó bọc rộ cao
Không tốt đâu
Vì vậy mà cái người tu làm tự khóc mình
nhiều …
Cả cái cuộc sống của tôi rất tầm thường
Nhưng mà người ta nói tầm thường là tôi
rầy …
Chỗ ăn tôi ở tôi rất tầm thường
Mà người ta nếu mà ai mà thương xót tôi
Là tại sao tôi đang ở tầm thường như vậy
là …
Là vì tôi còn hơn cái Phật nhiều lắm đó
Tầm thường với người đối gian
Nhưng mà còn hơn Đức Phật đó
Mà hãy hơn Đức Phật đó
Thì lại là
Là đau khổ cũng nhiều gấp
Vạn lần Đức Phật
Đức Phật sẽ chỉ thua chúng ta tất cả
Về mặt vật chất
Về mặt vinh dọng địa dị
Ngài bỏ hết mà
Nhờ vậy mà có được Đại Bộ Đề Đại Nhất Bạc
Cho nên cái điều mà tôi nói với Đại chúng
Đó là cái điều thật sự
Từ Sâm Tâm
Phải hiểu được
Pháp vô ngã
Phật tập sống bằng cái pháp vô ngã
Cái xe không là gì cả
Như tôi nói nãy các vị đó
Từng món một mà lắp lại gọi nó là xe
Cái kỳ thật đó là vô ngã mà
Vì vô ngã cho nó tan
Nó tan quại dần dần
Nó hao mòn dần dần
Rồi nó hư quại dần dần
Nó tiêu tan khô
Vì nó là vô ngã
Mà nó là một đồ vật
Cho nên nó là Pháp vô ngã
Còn với bản thân mình thì cũng vậy
Bản thân tôi
Mấy mươi năm tôi còn chịu được
Những cái cảm an bằng lạc đạo
Thì bây giờ từ đây
Mà tới 70 hay là 75 ví dụ vậy
Còn được bao nhiêu năm
Mà đem đi đổi
Một cái sự lo lắng
Về mặt tinh thần để mà
Khoe khoang một cái chút hình thức mặt
chất
Thế thì là
Khí đi cả cái cuộc đời
Vì cái lẽ là nhận thức được
Cái lý nhân vô ngã
Của đời mình còn không bao giờ
Cho nên không còn hành gì nữa
Tháp vô ngã là
Cái đồ vật chất cũng là cái đồ tai quả
thôi
Nó cũng đi theo cái quy luật
Thành sân trụ viện diệt
Gánh nó là một cái mệnh
Nên tôi nói như vậy
Để mà tôi nhắc nhở
Các lễ chúng như là cùng chúng ta
Cùng có một cái nhận thức mạch tập thôi
Có phải là giỏi gì
Tập lần lần mà tập được
Mà cổ mở được là nó đỡ
Thành ra là chiếc xe ta hứa
Nhà nước hứa cho cả Pháp
Mà tôi nghe trong bụng tôi buồn thao thức
hoài
Sẽ nói sao đây
Nói kiểu nào đây
Giờ lấy thì lấy kiểu sao đây
Ai nhắc lấy đây
Thế thì bây giờ tôi chuyển cho tất cả
Cái quyền mà trong ban giám hiệu
Vậy nào có khả năng bảo tì
Giữ gìn chiếc xe đó
Tôi sẵn sàng chấp nhận
Mà tôi thì không lấy
Vì nào nghĩa cũng được
Nếu các vị muốn
Đấy là cách mà tôi học đạo lý
Mà tôi sống bằng cái đạo lý đó
Không phải là tôi không nhận
Mà tôi hủ biết
Tất cả các ý kiến khác
Người nào cũng được
Nhận thì tôi chấp nhận cho các vị nhận
Để bảo quản thức xe
Rồi tự đi
Bởi vì sao
Khi nào nhà trường
Ví dụ như tôi là nhân nhân nhà trường
Nếu mà có rảnh là cho tôi bố thiết cho tôi
một …
Mà không bố thiết cũng được
Mà Thần Nhật Sơn để lại nhận cánh cái đó
tôi …
Bởi vì tôi thấy rằng là nhân vô ngã
Cái tôi là gần cuối đời tàn qua
Mình phải biết chứ
Rồi còn nó là cái đồ vật thì nó cũng vô
ngã …
Mà trang trí cho nó để mà mình đem một cái
sự …
Thật sự là hãm viện
Tôi có nói cám ơn
Về mặt nhà nước cám ơn
Cám ơn chính quyền cám ơn quý văn dân
Trong đó có ban phân giáo có hành hội
Chân thành cám ơn
Đó là sự quan trâm sự loái
Với trường cơ bản của chúng ta
Nhưng mà cám ơn xong rồi
Thì cho chúng tôi tự quyền quyết định
Là bằng cách có nhận hay không
Theo buổi họp hôm qua
Chưa ai dám nhận
Tôi thì chủ trương của tôi là nhân danh
hiện …
Đưa ra tất cả các vị cứ suy nghĩ.
Suy nghĩ sau này dám nhận vẫn còn chưa
một.
Còn tôi thì dứt phát.
Tôi nói như vậy là để nhấp nhở chúng ta là
học …
Mà tập hành đạo như vậy ta có lời chứ
không …
Có lời là lời cái đầu óc nó thẩm thơi
Nó tông sáng nó an nguyên lắm
Còn bằng mà chạy theo
Mình thấy là mình không hiểu được cái lý
do …
Nó ràng buộc mình chứ không
Cho nên học kinh này nhiều nhưng mà có hai
kỹ …
Bổ đặt và lao vô ngã và phát vô ngã
Thực hiện được nhiều thì có an lạc nhiều
Khắc phục được ít thì an lạc ít
Còn bằng học mà chỉ nói xuông thì coi như
không …
Giống như nói ăn mà không ăn, nói bánh mà
Nói cơm, nói thuốc bổ mà không hề có uống
thì …
Về chung quanh cái vấn đề vô ngã
Nó là như vậy
Đi vào kinh Phủ Long Nghiêm cái chân lý
tuyệt …
Tâm thấy rời tất cả tốt nhưng không ngoài
tất …
Tôi nhắc lại là chúng ở đây mà nói tới tâm
thấy …
nó đại biểu cho tâm cho chúng ta.
Không là tàu học đó mà
Bàn về tâm thấy đó
Nó nói là đại biểu cho cái tâm
Nó biểu lộ ra
Tâm của ta biểu lộ qua tâm thấy đó
Như vậy thì tâm thấy tức là tâm
Tâm biểu lộ ra tâm thấy
Vậy thì tâm thấy tức là tâm
Rồi tâm nghe tâm ngửi tâm ném tâm biết
cũng …
Thấy nghe ngửi ném xúc biết
Đều là cái sự biểu lộ của tâm
Vì vậy thì thánh yến thấy nghe
Thử đếm xuống biết là tâm
Không có gì khác hết
Cũng như là sống mời bóng bóng bọt là
Là sự biểu lộ của nước
Trong và phẳng lạnh
Vậy thì sống mời bóng bóng bọt
Ta có thể nói là nước không sao hết
Nhưng mà nước trên cái mặt hiện tượng
Nói chìm
Nhiêm khởi
Thành ra sống ngoài bóng bọt
Nói là nước thì không hoàn toàn đúng
Nhưng mà nói không phải là nước
Thì lại
Cũng không đúng
Cho nên cho thấy cho nghe cho ngỡ
Cho nên cho biết
Sao của sắc anh
Nó biểu lộ ra đó
Là sắc nó nói là tâm
Nhưng mà nói cái đó là tâm
Thì chưa đúng
Mà nói sao cái sự ưu lộ đó không phải là
tâm …
Không đúng, nó gọi là bất tích mà bất, bất
li.
Hãy biết là vậy là cái đó còn có sâu quá.
Cho nên là nói tâm thấy rồi, đại chúng nhớ
là …
Chỉ thật là nghe nữa nên chúng biết cũng
một …
Tâm thấy rời tất cả tướng nhưng không hoài
tất …
Rời tất cả tướng nhưng mà không hoài tất
cả …
Như vậy là cũng là tích tất cả tướng nếu
nói …
Cũng như là nước nó rời sống hoài bông
bọt.
Bởi vì nước, cơ thể nước là phẳng lãng,
thì …
Thế thì nước, nó ngoài, nó ngoài tất cả
những …
Nhưng mà nó cũng không rời cái sống ngoài
bọt, …
À, nó vậy rồi.
Nghĩa đó.
Là kinh bất liễu nghĩa.
Vì vậy cho nên cái chữ kinh đọc học mà bác
học …
Đại chúng là bởi vì học thường là hiểu đó
nhưng …
Vậy thì không có thời gian.
Cái kinh liễu nghĩa là cái kinh gọi là
kinh …
Mà dựa vào những cái kinh bất liễu nghĩa
gọi …
Kinh khế cơ nghĩa là nói cho cái căn cơ
nào …
Tôi nói ví dụ như là
Kinh
Báo Phụ Mẫu Anh Trọng
Kinh nó kể lễ công ơn
Sân thành dưỡng dục của cha mẹ
Và mẹ thì nói với con
Là thập ngoạc hoài thái
Tam nguyên nhũ bộ
Mười tháng mong hai ba năm
Mú mắm dường chỗ
Khô và nằm chỗ ướt
Ăn cay uống đắng
Để mà nuôi con
Vì vậy cho nên con mà giàu cho có một
Giai tổng cha
Một giai tổng mẹ
Mà cũng dưỡng suốt cuộc đời
Cũng chưa đền đáp được công an đó
Ví dụ như vậy
Vì vậy mà khi Phật cùng các đệ tử
Trên đường đi quá xa đi thất thật
Rồi thấy nóng sương khô
Và Phật ngồi xuống rồi nói chuyện
Các đệ tử rồi ngày rưng rưng nước mắt
Ngươi nói mất rồi kể lại công an thập hoạt
hoài …
Đây, nghe thì phải quá thì cái gì đó
Rồi thì các thầy giảng sư giảng là dặm
muốn …
Nói công cha như nước Thái Sơn nghĩa mẹ
như …
Chảy ra một mình thờ một lòng thờ mẹ
Kính cha cho tròn chữ hiếu mới là não con
Nói nghe nó não nó đùng nó lắm ly nó bi
rác
Hoặc từ xưa mà còn thương cái đống xương
khô
Rồi còn cắt nghĩa đống xương của cha là
xương …
Mà đống xương có màu đen là xương khô của
mẹ
Vì mẹ phải chịu ngậm đắng nuốt cái
Rồi chịu là sánh sáng nhiều lần
Cho đến cái xương nó mòn mỏi mất đi
Những cái trách linh tinh phần nào cho đến
nó …
Rồi Phật khóc, khóc nhớ mẹ
Cái gì là nghe nói cho mặt tôi
Về tội nghiệp thật quá
Nhưng mà các vị đâu có biết
Kinh đó là kinh khế cơ
Kinh bất liệu nghĩa đó
Để dạy cho mấy cái thằng
Mà nhậu nhẹt say chưa
Lá cá răng mưa
Chửi cha mắng mẹ
Đầu tợm đuôi cướp đây
Dạy mấy ngọn kịch tử vậy đó
Để cho nó nhớ
Câu ăn cho mẹ
Có một vị Phật tử
Đúng là mới nói với tôi ra là con với cháu
nó …
Bà già nói giờ bà chưa có tiền mà, chưa có
tiền …
Vì mấy cái cậu đó đó mà mới nói cái chuyện
mà …
Tức là nói theo kiểu danh chuyên ta gọi là
khóc …
Khóc làm gương để là dẫn dắt
Rồi nói theo nâng nam
Mà nói theo kiểu mà kêu bằng
Phạm Phạm Trục đó gọi là khóc cò mồi
Nhưng mà Như Lai mà có khóc làm gương hay
là …
Để nữa Như Lai vẫn là vô thuận bộ
Bộ đề như thường
Bởi vì ta vì cái đối tượng này
Ta làm sao cho nó trở về
Con đường lằn lẽ phải tiếp tổng tra kinh
mệ
Nó quý ông bà là được rồi
Còn như nay làm cò mồi cũng chẳng sao
Như nay là vô số không tiện mà
Khá là sợ cái chữ cò mồi hay sao
Người ta làm cò mồi để đặt bài ba lá
Để mà ta dụ những người nghe là cò mồi đó
là …
Là gian tham, là bất lương, là không tốt
Còn cò mồi này mà làm cho những cái người
Mà bất nhân ác đức
Mà nghịch thiên bội địa
Mà trở về của đồn chấm của đồn hải
Bích phụng cha kết mệ
Nó sống lẻo hải với nhân quân xã hội
Thì cái cò mồi này Như Lai còn kiếm mà làm
nữa
Cho nên tôi nói là tôi nói thẳng như vậy
đó
Các vị đừng có sợ tôi nói
Nói vậy là làm khóc hỏi Như Lai cũng phải
Nếu nói một cách trang trọng là Như Lai
khóc …
Để cho nó
Nó thấy vậy
Nó
Nó yểm lệ
Nó khóc theo
Còn nói thẳng thớm
Theo cái danh từ
Giang hồ này
Nó khóc còn một
Chứ không phải khóc thiệt
Bởi vì sao vậy
Bởi vì Nhi Lai dạy nè
Phạm là một đấng Nhi Lai
Là phải phạt hành
Bác Nhã Ba La Mật
Mà Bác Nhã Ba La Mật
Cái gì là Nhi Lai dạy nè
Người học Bác Nhã Ba La Mật
Là phải
Phải hiểu rằng
Nhất thiết hữu Nhi Pháp
Như Mộng
Quyến
Bào
Ảnh như lộ dịch như điện
Ưng tác như thị quán
Người hành thanh bắp nhã
Phải quán tất cả các pháp hữu nhi
Không thật có
Nó có
Nhưng mà cái có đó như là
Cái có không có tòa
Cái mất của chim bao
Như mộng
Như quỷ
Cái có của sự là kẻ tạo
Như là cái quần tròn
Năm màu của cái đèn
Trá là
Tại khi con mắt mình chưa chùi hết
Gèn hết nhữ
Như bọt nước trong những cơn mưa
Nổi lên, chụp xuống, chụp xuống, nổi lên
Nó không có thật, không có đứng lâu
Như những cái bốc hình
Móng hình của mình đó mà
Trong lúc băng đêm
Mình đi mà có cái bốc đi theo
Nó không có thiệt
Như bào, như ảnh, như lộ
Như sương mà sương của mai
Cách đây mấy ngày
Cái chỗ có thấp tôi đó nhìn ra tảng sáng
Cái hơi nước của cái sông nó bốc lên
Sương đó là dài nước kết cỡ
Năm trước không thấy người
Nhưng mà vừa có ánh nắng lên
Là tan bốc mà không biết nó tan đi đâu
Nó ở đâu
Chứ gọi là như lộ
Sương bốc của ai
Vì như điên, điên là mấy bữa
Mà trời chốt hết nó dẻo
Hoàng hoàng hoàng hoàng trên trời
Điên đó cái nhà bác học
Nói là nếu mà tích tụ nó được công một cơn
quằn …
Thì vậy là nhân loại xài cả là một tỷ năm
Nhưng mà nó không có hề phòng tại
Đấy, thế thì cái người học bác nhã đã quá
như …
Và hành thăm bác nhã rồi
Thì thấy ngũi quẩn dai không rồi
Mới đạt tới cái thật xuống bác nhã
Mình đạt tới thật xuống bác nhã rồi
Thì mới được thành thật thành như lai thế
Thế tôn thì há lại như lai
Không biết là mọi người là sân lão bệnh tử
là …
Như là người khóc nó cứ thương khô chứ
Ấy vậy mà Như Lai cũng phải khóc
Khóc là vì độ căng cơ của những đứa con
Nó bất thiếu, nó ngủ nghịch
Thành ra cái kinh đó gọi là kinh bất liệu
nghĩa
Kinh đó gọi là kinh nghĩa khế, khế cơ
Cho nên cái giáo lý nhân duyên này cũng là
cái …
Chứ chưa phải là khế, khế lý
Mà kinh lưỡng nghĩa đại thừa
Thì là giáo lý nhân viên
Vẫn chưa phải là đệ nhất nghĩa
Chỗ này tuyệt vời lắm
Giáo lý nhân viên chưa phải là đệ nhất
nghĩa
Thứ tự nhiên là
Một nhận thức sai lầm
Trên lý vũ trụ
Tuy nhiên là Phật không chịu rồi
Gọi là dạng vật là tự nhiên sinh
Thì Phật không chịu rồi
Mà không tự nhiên là nhân duyên
Nhân duyên cũng chưa phải là để phép hiểu
Tôi nói rằng Bạch Thái Tôn đúng như lời
Pháp Dương dạy
Nên chúng nhớ là Đức Phật của chúng ta có
lúc …
Nó nói cái từ vậy đó mà Phật tử cũng phải
để …
Khi gọi là Như Lai. Khi gọi Như Lai là chỉ
cho, …
Tùm khắp quá khứ hiện tại, Di-lai lúc nào
cũng …
Còn khi gọi cái từ Thế Tôn đó, thưa chú
Phật, …
Gọi là Ấn Thân Phật. Còn khi mà gọi cái tờ
Pháp …
Cái đó thuộc về, kêu bằng Báo Thân Phật.
Báo …
Ngài tu tập trải tam an tâm kỳ kiếp, bồi
diễm …
Cho tới khi mà Ngài thành Phật là chỉ có
Ngài …
cái sự giác bộ và giải thoát mà thôi.
Chứ cái sự giải thoát giác bộ của Ngài
không …
Cho nên là báo thân, báo thân tức là cái
thân …
Mà do cái nhân mình đã dung trầm, đã bồi
dưỡng …
Thành ra Phật là Pháp Vương, Ngài là đã có
giấc …
Thì tự Ngài làm chủ lấy dạng Pháp, Ngài là
mưa …
Ngài tự chủ tự tại, trước sắc thân thương
vị …
Ngài như như bất động trước mọi sự bậc
hiệu …
Ngài không hề còn cái tham thân si mạng
như,
không hề còn những cái phẩm hạnh phú nạo
tạch …
Vì vậy mà cái lúc đó gọi Ngài là Pháp
Vương.
Pháp Vương là để gọi về cái mặt mà phước
đức …
Ngài làm chủ được bản pháp, Ngài tự tại,
Ngài …
Thế bây giờ gọi cái đó là để chỉ cho
Gọi Ngài về cái mặt
Cái thân ta gọi là báo thân
Chứ báo là đền trả
Không ai nhờ được hết
Báo thân ta cũng còn gọi là tự thọ dụng
thân
Phật tu hành tam mát thân thì kiếp
Bây giờ có được bồ đề nhất bàn là tự
Ngài thọ dụng mà thôi
Chứ người khác thọ dụng cũng có được
Thế thì là nói về cái thành đó đó
Thì suy ra rộng ra là tôi nói cho đại
chúng …
Để ý đó
Là mình tìm thầy học đạo là đúng là tốt
Nhưng mà tìm thầy do ông thầy đó có được
bồ …
Là do cái sự dạy học
Sự trí vệ của ông
Ông bồi dưỡng ông dạy lại cho mình
Thì cái công ơn đó là mình quý ổng
Là mình thương ổng
Mình đền ơn
Tại lẽ ổng là băng cái chỗ ổng dạy mình
Để mình biết mà mình hành
Mình học đạo với ổng
Rồi mình hành đạo tự mình
Thế còn là đừng có lựa cái ổng thầy mà
Hoặc là
Phương tá mũ mỉ
Hoặc là phương đi chậm rãi
Hoặc là ăn nói
Mềm mỏng dễ thương
Rồi cũng dường lại lục bằng cái đó
Xin lỗi
Tiền mất tật mang
Uổng công khí sức vô ích
Ông đó không có cho mình được cái gì hết
phải, …
Rồi ổng nói nhỏ nhẹ là cái chuyện đó là
chuyện …
Rồi ổng đi có vẻ thần tiên thân đạo tốt là
Mà cái vấn đề tìm Thầy học Đạo là ở cái
chỗ …
Ổng có trí toàn thôi, ổng có nào ổng biết
nhưng …
Thứ gì này có biết ơn chăng là biết ơn
bằng …
Cho nên cái chỗ mà Phật tử kinh quý chi
tăng …
Kinh quý chi tăng cũng được ta bảo điều đó
không …
Tùy theo gia cảnh của mình, tiền nhiều,
tiền …
Nhưng mà bất cứ ông đó, mình cúng giường
của …
Chỗ đó là cái chỗ khó hiểu ghi gớm.
Phần nhiều Phật tử cứ lựa ông thầy nào đó
Mình vừa lòng mình đẹp ý
Rồi cúng bằng cái tình cảm
Hoặc là ông đi chậm
Hoặc là ông mũ mỉ
Hoặc là ông hiền lành dễ thương
Hiền lành dễ thương là sao
Nó hỏi gì ông cũng không biết hết
Nó hiền lắm
Không có được
Nói vậy có người em giết ông ghê
Vậy mà ông cũng không nói gì hết
Hả tại sao kỳ nó ông hiền lắm
Bây giờ người ta nói bệnh gì ông đâu có
biết …
Thành ra đây là cái từ Pháp Dương đó nè
Có lúc gọi như là ai
Có lúc gọi là Tôn
Có lúc gọi là Pháp
Pháp Dương
Đều là có ý nghĩa hết
Đúng như lời Pháp giáo dạy
Tâm tâm cùng khắp mười phương thế giới
Yên lặng thường trú không có xanh biệt
Đây là ông Anang đã tỏ ngộ rồi đó nha
Tâm tâm nó cùng khắp thế giới
Nghĩa là cái thấy cho nghe cho ngửi
Cái nến cho suốt cái biết của chúng ta
Cùng khắp Pháp giới
Tới đây là Oanh Anh đã tỏa ngộ được
Cái chân lý đó rồi
Tâm kiên giác mình kiên tình
Mình giác thanh tịnh bản nhiên
Châu biến pháp giới
Tâm thấy của ta
Tâm khắp pháp giới
Tâm nghe tâm nửa tâm nến tâm suốt
Tâm biết tự nó có sẵn cầm khắp pháp giới
Cái này tôi nói không rồi
Mà bây giờ còn nói nữa
Bởi vì Phật tử là tại gia là không có từ
giờ
Để mà nghiên cứu, để mà nhớ tiếp tục
Tôi nhắc lại, tôi thấy, tôi nghe, tôi ngửi
Tâm hồn của chúng ta
Trầm khắp pháp giới
Nó là cái có
Nhưng mà cái có
Mà cái có là chúng ta không thấy
Còn núi sông đất
Trong mấy nước cũng là cái có
Mà cái có là cái có chúng ta thấy được
Tự nhiên không cũng là cái có. Nhưng mà
nếu …
Nhưng mà kỳ thật đó nè. Làm ra một cái ly.
Hãy …
Hướng thông ở đây nè. Thế thì hướng thông
vẫn …
Nhưng mà cái có này là cái có không thấy,
không …
Cũng như cái chất mà gọi là diệp lục tố
này, …
nó là cái có đấy chứ, nhưng mà nếu không
có …
thì cái diệp lục tố đó không có chắc, động
vô …
Nhưng mà kỳ thật là cái chất dịch lục
Ở trong
Không gian
Sẵn có
Cái này bọn họ chỉ nói rồi
Tới đây thì ông An An
Nó ngộ rằng là
Cái tâm tâm cùng khắp mười phương thế giới
Yên lặng thường cứu
Không có sân diệt
Sân nó đem lời dạy này
So sánh với cái thiết của Phạm Chí
Sa Tị Ca La
Về Minh Đế
Và cái thiếp của bọn ngoại đạo đầu khôi về
chân …
Nó khác nhau ở chỗ nào
Ngoại đạo đầu khôi cho rằng có một cán
Một cán đó gọi là minh đế
Thay vì cũng như có cái thiếp người ta cho
rằng …
Thế thiếp này cho là minh đế
Rồi có cái thiếp ngoại đạo cho rằng là
thần …
Thần ngã nó tạo ra vạn vật
Còn thuyết bỏ ngoại đạo đầu khôi cho là
Minh đế tạo ra dạng vật
Rồi có thuyết cho là
Phượng đế tạo ra dạng vật
Đấng A-la tạo ra dạng vật
Đó là tùy theo cái thuyết của người ta
Hồi ở núi Lâm Già
Thế ông dạy cái ông Đại Huệ
Rằng bọn ngoại đạo thường nói
Tự nhiên còn thật
Thì nói nhanh duyên
Vậy
Tôi đang suy nghĩ
Cái tâm tâm vấn tự nguyên
Vì nó không phải sân
Cũng không phải diệt
Nó xa rời tất cả đương đảo hư vọng
Tôi nghĩ cái tự nguyên này
Khác với cái thiết tự nguyên
Của bọn ngoại đạo
Vậy chúng ta tôn khai thị
Cho chúng tôi để được
Cái tâm vấn sơn suốt cõi rê
Dạo tà kiếp
Cảm tình của thầy mình
Là hơn hết
Con nhớ rằng hồi đó
Nếu là già Phật bác bỏ
Cái thứ tự nhiên của ngoại đạo
Một Phật chủ tương rằng là
Giảng Pháp do nhân viên sân
Nhưng mà bây giờ đây
Thì là con nghe lời Thế Tôn dạy
Nói rằng là
Cái thứ nhân viên
Cũng chưa phải là để nhất nghĩa
Vậy thì sẽ có hiểu là nó là thuộc về tự
nhiên …
Nhưng mà tự nhiên này là tự nhiên của thế
tôi …
Còn tự nhiên của con ngoại đạo là thiên
chân …
Thế thì lời nói đó cũng là lời nói của một
người …
Binh thầy
Ngoại đạo nói tự nhiên cho là không có
chân …
Mà bây giờ đây là mình tự cho rằng mình
hiểu …
Thì tự nhiên của Phật nói
Của Thầy mình nói là chất lý
Đó là một tâm trạng
Ngài Anh An cũng đóng một cái vai trò
Là
Là một cái võ kịch đó
Để mà dạy đời
Thầy cho
Đóng một cái võ kịch
Để đặt ra cái vấn đề như thế
Để mà Phật dạy đời
Dạy cho chúng sanh đời sau
Chứ cởi như ông Anang mà đâu có đến nổi
như …
Cũng đồng thời là chú chú tự nhiên
Mà tự nhiên ngoại đạo là phí chân lý
Còn tự nhiên cô thấy tôi nói là chân lý
Phật đâu có chịu vậy
Phật bảo rằng Anang đã dùng thương tiện
chỉ …
Nhưng mà ông còn chưa tỏ ngộ
Lại lầm là tự nhiên
Đấy là Phật
Trước sau như bọn không có chấp nhận
Cái thiết tự nhiên sanh đâu
Ân an nếu là tự nhiên
Thì ông
À nếu là tự nhiên á
Thì ông thử tính mong
Cái gì là tự thể
Của cái tự nhiên ấy
Cái lý luận này Phật là quá xong
Phật tự nghiên cứu
Cái này là phải nghiên cứu bằng băng bản
mới …
Cái tự nhiên là tôi đóng mở mặt kép
Để chú ý đó
Hoàng nói rằng tự nhiên đó
Là nó phải có cái tự thể mới được
Thế nói ví dụ như là cái bình bông này
Mà trưng đẹp như thế này
Một đứa bé 5 tuổi
Bưng cái bình bông lại
Hỏi này em
Đó
Ai dạy cháu chung bình bông
Mà đẹp hết
Thì đứa trẻ đó nói
Dạ không ai dạy cháu chung hết
Mà tự
Tự nhiên cháu biết
Và tự cháu chung
Thế vì là đã gọi là có cái tự
Thì tất nhiên là nó phải có cái tự thể
trước …
Tự trái biết chứ không phải ai dạ
Thế thì phải có cái tự thể trước rồi
Mới là
Mới biết rồi mới chứng cái bệnh bông này
Vì vậy cho nên nếu nó là tự nhiên
Thì nó phải có cái tự trước
Thế thì cái tự thể của cái tự đó là cái gì
Này chỗ này là cái chỗ lý luận
Vì vậy cho nên học Phật là cũng là cái môn
Một môn học
Lý luận dữ dằn lắm
Chứ không đơn giản
Vì vậy mà
Cái này tôi nói nó cũng hơi ngoài
Mà tôi nói lại chúng để ý
Những cái người mà cho đi học Phật
Không phải là hồi nhỏ nó bị kinh thông
Rồi lớn lên rồi nó suy yếu thần kinh
Rồi cho cho chùa gọi là đi tu
Không phải vậy
Cũng không phải là những cái đứa
Mà phần kinh nó xíu
Người học Phật là đúng ra
Phải tuyển dọn kỹ càng
Cái đó là để dạy cho
Pháp tu
Thì được chứ mà
Người bệnh hoạn tật nguyền là không phải
tu …
Học Phật không phải dễ
Thành ra là
Nói chung là bà con ta
Ở quê cũng vậy
Mà ở thành cũng không hơn mấy đâu
Nhiều khi thấy mấy đứa
Coi bọn nó mất cái khả năng
Mất khả năng học hành
Làm mất khả năng lao động rồi đưa vô chùa
tu …
Vậy là tăng bảo nó không phải, nó không
làm …
Thành ra là ông hãy xếp kỹ cho đến thấy
nhịp …
Nó phải có cái tự thể. Đã nói là phự nhưng
mà …
Hỏi đi nhóm này ai đem cho, ông thầy uống
đi.
Nói cái này không có ai cho hết, tự tôi
làm …
Tụi tôi đem ra xuống uống thôi.
Thế thì làm ở nhà là tự tôi phải có cái
con …
Cho nên là nếu là tự nhiên là phải có cái
tự …
Này, lý luận là gì vậy?
Nó lấy cái gì nó làm tự thể của cái tự
nhiên?
Nó lấy sáng nó làm tự hay là nó lấy cái
tối …
Nó lấy cái giống không nó làm cái tự hay
là …
Lý luận gì đó này?
Này anh em nó lấy cái sáng mà nó làm cái
tự …
À cái tấm trấy này nếu mà nó tự nhiên thì
là …
Cũng như tự thể của mặt trời là khác, là
không …
Là vì nó có mặt trời là tự nhiên nó tối nó
mất …
Mà nếu là tự nó tối, tự nó tối ví dụ như
là …
Tự nó mụn mẹ hư ra, tự nó tối.
Tự nó tối hồi trong mụn mẹ.
Thế thì là không thể thấy được sáng, không
thể …
Đó là tự như vậy đó. Nếu là tự là phải
vậy.
Nếu lấy sáng làm tự thì lẻ ra nó không
thấy …
Nếu lấy giọng không làm tự thì lẻ ra nó
không …
Bởi vì nếu lấy sáng làm tự thì đến khi tối
Cái tấm thấy đã diệt mất đi rồi, làm sao
mà …
Nhưng mà thật sự thì cái tấm thấy của ta
vừa …
Như thế thì là nói rằng là tự thể của nó
là …
Nói tự thể của nó là cái tối, thì nếu tự
thể …
Nhưng mà thật sự thì cái tấm thấy đó, thấy
sáng …
Thế vì thế cái tấm thấy của nó, tự nó, tự
thể …
Cứ lý luận như thế.
Mà thế sao ông anh em tôi rằng tấm thấy
nhiễm …
Này tôi bắt mình cái tấm thấy đó do nhân
duyên …
Thế ra dễ chúng ta dạy cho tôi phải hiểu
thế …
Trước đây nói tự nhiên bị Phật quả, bây
giờ …
Phật bảo rằng em nói cái tấm thấy do nhân
duyên.
Vậy tôi hỏi ông chắc thấy đó nhân sát mà
thấy …
Nhanh nhanh đóng không mà thấy hay nhanh
nhanh …
Nen nhanh sáng mà thấy thì lẽ ra không
thấy …
Nen nhanh nhanh tối mà thấy thì cũng như
vậy, …
À! Chỉ nhanh là vậy.
Ông bảo rằng cái thấy do duyên cũng không
đúng.
Viêng sát mà thấy, viêng tối mà thấy,
viêng …
Nếu như viêng ngăn bích mà thấy thì lẽ ra
không …
Nếu như viêng tối mà thấy thì lẽ ra không
thấy …
Thế vì là Phật bác cái suốt viêng duyên
như …
cái khăn này thông thường nó sanh ra bằng
cách …
Thế thì là những người đệ tử Phật ai cũng
nói …
Rồi hỏi vậy chứ, cái quyển khắp này là do
cái …
Thì các vị cũng nói do nhân dương sanh là
đúng …
Nhưng mà đúng đó là đúng với cái lý lịch
trích …
À, cái chỗ này là cái chỗ này là cái lý
lịch …
Bởi vì những thách này mà các vị nói nó là
bằng, …
Làm sao mà nói cho được, thấy không?
Nói nhân duyên thanh vậy là mực, giấy,
chỉ, …
Đấy, cái này nhân chỉ đóng mà ra quyển
thách …
Vậy là nhân giấy mà ra thách ư, không được
rồi.
Vậy là nhân nơi mực in, chữ in mà ra thách
ư, …
Bởi vì cái giấy này là biết rồi bao nhiêu
công …
Mà truy nguyên nó ra là nó trùng trùng vô
tận …
Mà các vị truy nguyên không bao giờ hết
À vì vậy mà cái đúng nhân dương không phải
để …
Vậy nên lý lực tức ngang thì được
Phải khăn ngày do gì xanh nói nhân dương
xanh
Phải nhân dương là cái gì
Bông giải
Máy giật giải
Công nhân giật giải
Và
Những người mà
May những cái biểu biên
Thế là vậy là xong rồi chứ gì
Xong cái khăn rồi
Vậy là các vị nó nhân viên chứ gì
Nhưng mà đâu có phải vậy
Bông là do cái gì thấy
Trong cái bông là do cái gì
Trong bông là do cái gì
Chừa đầu còn thiếu dữ lắm
Trong đất còn không biết bao nhiêu
Những cái dữ kiện
Nhưng cứ nguyên có đó
Do nước ư
Nước cũng vậy
Rồi do không khí ư
Cũng chưa có ai
Rồi do cái thuốc từ sâu
Mà thêm ra cái thăng này ư
Bởi vì không có thuốc từ sâu
Thế là sau anh bong hết đâu có cái thăng
Thế là do cái nhân là thuốc từ sâu ư
Cùng cùng vô bạn làm sao nói được
Cho anh anh
Cái thiết tự nhiên là không đúng rồi
Không có cái tự thể nào để sinh ra cái tự
nhiên
Nếu như cái tự thể đó là tự
Thì tự thể của cái tự thể đó là cái gì
Cũng trùng trùng vô tận
Không thể chấp nhận được
Đó là nhân dương xanh
Thì chẳng qua là chấp nhận cái lý lịch
tích …
Giống như các vị hỏi tôi ở đâu
Tôi nói là tôi ở trong quân khách
Trên quân 15, quận 2, quận Bình Thạnh
Các vị tưởng đồ lý lịch của tôi vậy là
đúng …
Đâu có phải. Tư gia còn khác. Khác nhiều
lắm. …
Và nói hoài, nói mãi. Mà tìm ra tới ông
già …
Nếu là thiệt là nó vậy đó, chứ đâu phải có
46, …
Cho nên giảng pháp trên thế gian này mà ta
thấy …
nghĩa là không phải chân lý tận cùng của
chân …
Chỗ này hết sức là sâu sắc.
Tự nhiên đã bị rầy, mà nói nhân duyên là
nghe …
Vậy thì Phật bảo rằng, ông nói có tính
thấy …
Nhân không nhân thấy hay nhân đích mà
thấy?
Vâng, vâng. Ông bảo rằng do duyên cũng
không …
Duyên sáng mà thấy hay duyên tối mà thấy?
Duyên …
Cái lý luận nó cũng một cấp như vậy.
Bởi vì chữ nhân và duyên đó tôi nói đại
chúng …
Nhân và duyên đó.
Muốn nói nhân là nói, hoặc muốn nói duyên
là …
Nhân cũng tức là nhân, mà duyên cũng tức
Mà nhân cũng rất là duyên, rất kỳ lạ vậy
đó.
Đây, bây giờ tôi nói ví dụ này.
Cái hộp giáo, sắp tới nay rồi là cái hộp
giáo …
Hộp giáo mình gọi là nhân,
là cái nhân của cây dưa vậy, cái trái
giáo.
Cần, còn đất, mình gọi là duyên, bởi vì
đem …
Rồi giống với đất mà đất khô, hộp duyên nó
không …
Thế thì là túi nước, túi nước thì cũng là
một …
Mà tôi nói không với đất, mà nó ở trong
mắt, …
Thế là ảnh thoát mặt trời mình gọi là một
duyên …
Thế thì là cái duyên đó cũng tức là nhân
mà …
Thế thì nhân, mình gọi là nhân là nhân
chất, …
Nhân thụ thôi, nó cũng là nhân.
Vì vậy cho nên bác cái nghĩa của chữ nhân
thì …
Chữ duyên, mà đánh độ của duyên cũng rất
là …
Đây, cho nên là lại chú nhớ là nói cái chữ
nhân …
chẳng qua là nhân chánh và nhân, nhân hữu
mà …
Rồi, tôi gọi là chánh nhân,
rồi duyên nhân,
rồi tăng thượng nhân,
Thì quán đãi nhanh
À
Thì chia nhanh nó có nhiều vậy
Thậm chí là quán đãi
Mà cái thời gian chờ đợi
Ta cũng gọi là nhanh đó
Thế giới nhà học như hấu
Mà đem mà găm đất nè
Mà găm đất rồi
Thì đem tối mốt nè
Có tối mặt trời
Mà nó đâu có lên liền được đâu
Phải chờ ba ngày sau
Nó mới nảy mầm
Rồi năm ngày sau
Nó mới lên cây
Thế thì cái thời gian năm ngày
Ta gọi là quán đãi nhanh
Thời gian 5 ngày cũng là nhân
Gọi là nhân quán đại
Còn thứ nước
Anh thấy mặt trời thì gọi là tăng thuận
nhân
Vì vậy cho nên nhân cũng rất là
Là duyên mà duyên
Như nhân chẳng có gì khác
Chẳng qua là khi nào muốn nói cái nhân
Là chỉ cho cái đó là phần chất
Mà gọi là duyên là những cái đó là thứ yếu
hơn
Nhưng mà ngơ rãi lấy cái thứ yếu
Đem làm chất yếu cũng được
Cho nên cái này sâu lắm
Tôi nói cái chỗ đó là
Đại chúng thấy chỗ thấy sợ chưa
Học nhau là nhân rồi
Chất nhân là các vị đồng ý
Ai cũng hiểu rồi
Đem cấm cái đấng
Là gọi là sở nhân nhân
Ánh sáng mặt trời nước
Là trăng thượng nhân
Cái gì là tăng thổn dân
Bỏ cái nào cũng không được cả
Hết giờ rồi thôi
Tôi hy vọng rằng đại chúng
Để ý mà đọc
Đọc tài liệu nghiên cứu
Để cho nó mở mang
Kiến thức về thật học
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …