Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Trong những bộ kinh sơn sốt, trong màn
giáo …
Chẳng hạn như là tầng lâm
Trong các chốn tầng lâm, những hàng lâm
tượng
Những chữ đó là có thiêu thật tử đâu, có
thiêu …
Tầng lâm là như tôi vừa nói
Nếu mà cái trường tiểu niên này
Người mà sáng cả 250 tâm đi học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lâm tượng là để chỉ cho những bậc mạc cao
tăng …
giống đạp mà trà sát một hồi
mà có thể làm lật đổ cả một cái cây to
thế thì là cái chữ Long Tội
là chỉ cho những người cao tăng
thạc đức đầy đủ dựa tài và dựa đức
vừa phí tuệ
Long Tội được qua bộ kinh này
là một cái bộ kinh
theo chốt trong nhà giáo lưu học
Bộ kinh hồn có mặt ở Trung Quốc từ đời
Ngọc …
đời Ngọc Đường hồi khoảng 618-607,
Ngài Bác Lạc Mạch Đế và Duy Già Thích Ca
dịch …
Mãi đến đời nhà Mưng,
Tư tưởng thủ lăng lưng được các giới kỳ
lưu.
Ví dụ như kỳ lưu.
Mình tự mình muốn học kinh là những cái từ
như …
Kỳ lưu là chỉ cho những người mà mặc áo
giải …
Mà nâu hồng là nói theo cái từ cổ là ở
ngoài …
Thay cái thứ đó mới là để mà dốt, để đâm
nhồi …
nâu thì không phải nâu, mà tết nâu thì
không …
Nên tôi gọi là kỳ lưu.
Cũng gọi là mất chánh sắc. Cũng như ca xa.
Ca xa là mất chánh sắc y.
Nhưng mà lâu dài thì cũng nói cho đại
chúng …
A-pa-sa là bất chấp sắc y. Nghĩa là cái
màu …
Mà Trung Quốc gọi là siêu nưu đó. Nó không
có …
Hay là nói được cách là đúng hơn là cái
màu …
Đó là của người tu mặt.
Nhưng mà bây giờ thì các Phật tử đào tạo
cho …
Mà mua ở đây là toàn là giải tốt như vậy
thì …
Cho nên vì vậy mà tu nhiều mà ít thần thật
là …
Phật nói là đời sau tính thanh tu, Phật
tâm …
Thay vì cư lưu là phải mặc cái áo một cái
bằng …
Cái màu thế gian mà tao bỏ, tao chơi, tao
chơi …
Nhưng bây giờ là Phật tự mua nên là đi lựa
thứ …
Không, thế là nó lệch lạc rồi đó.
Nhưng mà bây giờ khổ lắm, nếu mà tôi và
tôi …
thì Phật tử lại, có một số Phật tử lại
nói, …
nhưng chết là chỗ đó đó.
Cho nên người ta không có cúng gì mà tốt
đẹp …
ông ta nó bần cùng, nó khổ sở, mặc áo
không …
À, có người nói vậy chứ chất ở chỗ đó là
chuyện …
Tại mà Phật tử Phật chỉnh đống lại nha.
Nếu …
Có những người ta ăn mặc đơn giản dị nha.
Làm …
Còn 3 cái mà thật mà đẹp mà thật là mướt
đó …
Có trên nhà áo đó tôi gọi là áo nối nha.
Áo …
Hồi trước tôi học ở trong trường, học ông
nào …
Nói như là nói lên rằng là trong tâm hồn
tôi …
Cho nên là gọi là áo nót.
Nói cho cùng nha là trên thế gian người
ta, …
Người nào mà muốn đi ở trong nhà thì thôi
mà …
Từ mấy bà lão già hung rồi, bất tầm thân
thể …
Thì là ở nhà sao đi vậy nha.
Còn mấy cô mà từ 40 tuổi đã xuống là sắp
đi …
Mặc cũng mặc nót, mài cũng mài nót, miệng
cũng …
Nói đây như là nói lên là câu tâm hồn của
tôi …
Nó còn nhiều cái công trả mong đợi lắm
Hoặc là trời đã người ta khuyên
Hoặc là trời đã cái cảm tình
Hoặc là người ta nói mình thích người dân
dân
Chứ dù vậy
Cho nên là làm tất cả đó đều là nói
Thành ra tu hành mà mặc cái bộ đồ thiệt
sốc
áo thịt tốt là ông nói
y thịt tốt là y nói
máu đồ thịt tốt
là máu nói
nói lên
cái gì tôi không ngờ
vì vậy mà mình còn hy vọng
còn hy vọng cho nên là
bồ đề ông có, nước mạng ông có
còn Phật hồi xưa là các dĩa biết nha
có cái lúc mà ngài tu trong trình
ngài không còn đồ nạc nữa
là có cái lúc mà
là một cái sát chết của một ông
Trong một cái nhà giàu đó mà tôi nói là
Còn một cái tấm giải
Mà để mọc cái thất chết mà bỏ
Để chuẩn bị thương
Mà cái giải đó
Nó còn làng lá đó mà
Có một cái thần kỳ đức thật
Nói với tôi
Bây giờ đây
Bây giờ đây là
Là
Vì này đây nè
Là đã không còn xài cái này nữa
Mà bây giờ
ta cần xài
thôi thì là ta xin cái này
chắc gì
quán hữu cho ta xin cái này
trong lúc người ta còn cần vì ta còn sống
còn ông mà đã
đã chết rồi thì bây giờ là
tứ đại nó hoàn cho tứ đại mà
không còn cần nữa thì cho tôi xin
thế thì là bà nói cái đó
lên phía sau mình giặt mà xài
đó nha
cái chữ tôi như vậy nó có
là nãy biết bàn được
bởi vì nó không còn
không có hướng dẫn gì phải tạo.
Cho nên là tôi nói là giống là tôi tìm ra
cái …
tôi đã tìm ra lúc, báo đảm là đúng, là
phải …
Mà cái từ mà trong dạy môn đó là tăng vô
nhức …
Nói là tăng thì là vô nhức dạch.
Có kinh nghiệm thì mới có thể giải thoát
thật …
Cũng như là Tân Quân Nhất Dạch là nói về
kinh …
thì mới có thể là Đại Bồ Đề mới có được,
mới …
Bằng không thì chúng ta chỉ là một người
mà …
À, như là đi lên, nếu mà ta tu tập người
ta …
Nếu mà cái người nào mà tu tập bậc kĩ khá
hơn
Thì là như là ta đang đi lên cái góc đơn
đối …
Vậy là nó mau lên cái đỉnh
Còn nếu mà tu mà chỉ là sửa tâm, sửa tâm
từ …
Mà mình không có thẩm chương mà mình thích
cực
Thì là giống như mình đi cái góc là là là
lưỡng
Người này là dùm đi lên nhưng mà còn lâu
lắm
Để tới cái đỉnh của một con núi cao
Thành ra là cái chuyện mà tu mà phải thành
tựu …
Những hòn lâm tượng để tâm hương cứ rầm rộ
một …
Các trường mới ra phát nguyên dưỡng của
kinh, …
Có những vị phát nguyên thấp thâm, dịu,
tàn …
Đem lại cho Phật tử hậu lai những loài
lạc, …
Vấn đề đó các Phật tử để ý đó.
Hiện giờ các Phật tử đi nghe kinh cũng vậy
thôi.
Chưa đã vậy thì nay cũng vậy.
Có những gì sơ giải trên biển, đem lại sự
giải …
phát huy ra được cái chân lý
thì là cái lời năng
cái ý tính, ý tính đó
không có cái nhà trùng bệnh
cũng giống như là
một vị cao lưu sâm
mà ta đã phát hiện
trong sâm nó có cái chất bổ dưỡng
để nó nâng dung dưỡng cho cái cơ thể
của tổ già
vì là cái cao lưu sâm đó
cái dưỡng thuốc đó nâng dung đài
vẫn có giá trị
nhờ lại vì là
có những vị mà
là không có thâm sâu được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tuy nhiên là dọc thế nào đi nữa
Nói như vậy thì làm sao Phật tử biết đâu
mà …
Nhưng mà nó có cái tư chứng là
Văn như tư, tư như thu
Đức Phật nó tầm dạy như thế
Các vị có thể nghe
Có quyền để nghe nhiều chỗ, nhiều người
Nhưng mà các vị phải có dân dụng
Cái ký tuệ của các vị
Nghe rồi phải tư nhiên
Tư nhiên coi có cái nào mà nó
Nó đúc dân ý và tư nhiên là ta theo
Còn cái nào mà nó sai chân lý
Thì ta có thể loại bỏ
Mà không có sợ tội rỗi
Là khi mà ta nhận ra cái đúng chân lý rồi
Thì ta mới hành, thì ta hành đó
Mới đem lại chân bảo tốt
Và người như vậy mới gọi là người đại tế
Phật
Chứ còn nghe rồi
Cái nào cũng hay hết là không được
Mặc dù lời nói sai
Mà cũng cứ kể như lời nói của Phật
Thì Phật đã nói rằng là
Coi chừng
Coi chừng những người nghe mà không có suy
nghĩ
Mà tin rằng là người đệ tử
Đó là người đệ tử thủy bán như là
Chứ không phải là tổng chính như là
À đó là cái điều
Cái chư chứng mà người Phật tử
Để ý trong cái việc nghe tin học đạo đó
Vì là do cái lễ dự
Cho đến những cái bậc mà Phật
Đức chân tu cùng thờ
Ngài chức truyền đăng
Phải viết ra hai cái chuyển
Nhân đề là
Lăng lưu lương thông thớ
Tường ma
Nội dung đã báo đẳng
Cho giới thi lưu về
Sự sai lầm của những nhà
Cơ giải vô tình
Đã gieo vào làm người có mặt
Cái tư tưởng mê tính dị vơ
Con đường giải thoát
Giác ngộ mơ hồ
Không như dẫm có ngày hiện thực
Tức là để phân khôi
Để dập ra cho thấy những cái điều
Mà nói sai sai nó giống như là những cái
loại
Mà có rớt ở trước sân nhà
Chứ bằng là
Cái bộ kinh là
Nguyên thân sớt tuyển mau
Tuyển mau giống như là
Cái loại này mà rớt rớt
Nó ở trước cái sân nhà
Thành ra ngày dưới cái quyển đó
Để mà phân tắc
Cái nào đúng cái nào sai
Để loại bỏ những gì thuộc về rớt rớt
Ở trước nhà
Trong lời tựa
Bộ Thủy Lâm Nguyên tránh mặt
Thì Ngài Trân Giáp
Cũng than thiền tôn tọ
Cũng than thiền
Về Kinh Thủy Lâm Nguyên này
Giáo lý rất là thâm thân
Rất là đầy đủ nhiều mặt
Nhưng mà do cái hiểu lạc lạc
Hiểu nông trạng
Hoặc là do cái tư tưởng
Của những cái bộ ốc
Một cái người đó có cái trụng tánh ngoại
đạo
Hoặc là trụng tánh nghị thừa
Hoặc là trụng tánh ngoại đạo
Thì họ diễn đạt theo cái kiểu ngoại đạo
của …
Làm cho cái chân lớn bị bớt méo
Không còn là
Nguyên dạng nữa
Thì thời xưa cũng vậy
Mà thời nay cũng vậy
Chẳng những bộ kinh đối lăng như này
Mà bộ kinh nào cũng có thể bị như vậy
Ở Việt Nam ta, từ những thập niên ba mươi
về …
đều dùng bộ Thủ Lan Nguyên Tịch Kỷ của
Ngài …
Hồi xưa thì là dùng bộ Lan Nguyên của Ngài
Hàm …
Mà tôi là cái người mà chấm sửa bản in tại
Ứng …
Hồi đó chúng tôi học mà vừa học mà lại vừa
là …
Thành ra là có lọc cho cái ban ấn hành,
ban …
Thì trong đó
Anh em Pháp Công là tôi
Sửa bài chống
Nó in được bao nhiêu bộ kinh
Mà ngày nay nó còn
Xong hồi đó tôi nói
Học ở trong trường là 6-7 chục
Tăng sinh dị
Mà Pháp Sư đưa xuống có một quyến mọc
Mà
Chuyền nhau chết
Thì là khổ cực nhất là chuyền nhau
Chuyền nhau chết là
Tình tự mà nhưng
Là đâu có đủ bài giở chuyện mà học
Cho nên là có những cái lúc mà phải chết
Có người phải chết
Nên là 1, 2 giờ khuya
Để mà chiều nhau có một bộ
Mà chết ra
Nhưng mà cái hàm học hồi trước nó kỳ lạ
Học cái năm này là chết
Chết là
Là cái chương trình của năm này rồi
Rồi còn chết chương trình của năm tới
Rồi năm tới, rồi năm tới
Chứ là luôn luôn là
Là khoáng tối mà chết như vậy
Bây giờ học sớm quá
Bây giờ học tử học cũng dễ dàng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho những người dòi vào đức tinh đối với
tôn …
Đức tinh đó được kết kính trong chất tầm
lâm …
Bởi vì tôi nói như vậy có nghĩa là
cái lối xóa giải của hàm thị trước kia đó
nó có nhiều cái tư tưởng, cái giá trị rất
là …
rất là quý trên con đường tu.
Nhưng mà song song đó nó cũng có những cái
ý …
Thuần tính mới tin với nhau mà thôi
Chứ nếu như cái người mà không phải là đệ
tử …
Người ta nghe những cái điều xóa giả như
vậy
Là giải thích như vậy người ta không thể
chấp …
Đó là, có thể nói là cái mặt
Cái mặt khuyết, cái mặt kết của thời đại
Bởi vì thời đại hồi xưa là thuần tinh
Thậm chí có những cái lâu giải thích
Mà có vẻ rất là quan ngược
Nhưng mà người xưa
Vì là quá có tin tưởng
Nên cái đạo của mình
Thầy tổ của mình
Người ta có thể tin được
Trong khi đó
Nếu mà đời nay mà nói
Thì người ta không cần thiết kỷ
Thương thắc đó
Người ta không tin được
Vì vậy cho nên là
Cái thực chỉ của tôi
Không phải là dịch của
Cái thực chỉ của Ngài Hàm Thị
Tôi nói ví dụ như thế này
Ví dụ như là
Ngày xưa nói về cái kinh
Pháp Bảo Đàng của Lục Tổ Quệ Năng
Mà Lục Tổ Quệ Năng
Khi gặp một người phía chủ
Mình ta phát cái tâm kinh đổi nào hạt rồi
Rồi ngày Lục Tổ Quệ Năng
Là muốn có một miếng đất
Để mà cất một cái tổng lâm
Một cái chùa để mà cho tăng chính tu tập
sinh những chỗ đó là
miếng đó là bằng trên cái tọa cụ thôi
tọa cụ là
tức là đại đệ là cái miếng
miếng miếng
giải mà đại đệ tải ngồi
thì là
đại đệ là như là tỏa trình 1 xước
2 vô nhất, đó là tọa cụ
còn cái ngoạ cụ là
cái đồ đại đệ tải nằm
thì đại đệ là tỏa 1 xước
và 2 xước
Cái người tu hành nó có tọa cụ và ngoạ cụ
Bởi vì xưa là các địa tử Phật là những sức
thật …
Thành ra là
Gặp cái chỗ có cây nào đó
Hoặc gò mái nào đó
Mà mát mẻ, yên tĩnh
Thì cứ trải cái đó ra mà ngồi
Hoặc trải cái đó ra mà nằm
Thành ra gọi là tọa cụ là cái trải ra để
ngồi
Ngoạ cụ là cái trải ra để nằm
Thế thì xin một người thí chủ đó
Là một miếng đất cho mình trên cái tọa cụ
Rồi trong chương trình nói rằng là
Thư chủ hứa rồi là
Ngài xã cho tòa cụ
Ngài phóng ra cái gì nó lớn
Mình mong là cả quyền tàu khen
Nghĩa là cái tòa cụ nó lớn
Nó biến
Một biến mười, mười biến tâm
Mình mong như vậy
Thế là cái nhà tinh thức đó
Ngài ta cũng phát tâm quá lớn
Nói thôi bây giờ thì
Cứ tỏ như vậy
Nhưng mà yêu cầu Ngài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có hiểu thức của người ta là không ngoài
hay …
thế mà bây giờ mình chung cái đoạn cụ mình
ra …
thế thì là tâm hồn của người tu sĩ như thế
nào
có thể là mang tội, bịt bệnh, lừa não,
gian …
có thể người ta nói hổ, người ta nói vậy
mà …
người ta chỉ thích cái đoạn cụ cho ông
khoảng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ thì những cái điều đó không bao
giờ …
Cũng như một ông tổ ở ngoài Hà Nội
Tờ tại chùa Quán Sứ
Có thờ cái câu ý
Nước Nam Bắc Tận
Quát Tận Bắc Kinh Đồng
Cái ông tổ này
Hồi đó tu hành tác đạo rồi đi qua Trung
Quốc
Mà gặp người nhà vua
Rồi vua cũng tin Phật
Rồi là ông hỏi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Của cái kho đầm của nhà vua ở Bắc Kinh mà
người …
À, rồi chuyện tiền tích đem xuống cái sông
Hồng, …
À rồi đem ra mới đúc ra thành cho bằng là
tứ …
Tại để là nó đem về đúc 40 con đội và tứ
khí …
Với con nít đạo nhãn, phệ nhãn nhà nai mà
tôi …
Ông Tổ mà ông dù ông tu được thần thông
sách …
Cho ông dựa vào cái sức thân thông của ông
đã …
Người ta tưởng tượng rằng là ông chỉ quãi
được …
Nhưng mà ông dận dụng cái sức thân thông
của …
Có phải là ông lừa đảo ông làm không?
Còn nếu như thật sự ông nói nhà vua rằng
là …
Chứ nếu mà nói mà cho muốn lấy bao nhiêu
lấy …
À phải nói như vậy mới gọi là người chân
tui …
Ở đây vua thì tưởng tượng rằng là những
sức …
Nhưng mà đây là một quát bệnh
Đây là một giấc sạch
Thế là bây giờ là đem
Đem làm cái bàn tổ
Rồi có cái tổ
Rồi thờ câu nói như vậy
Mình nhớ làm sao
Vì vậy cho nên cái người xưa đó
Cũng như là
Câu nói đó này
Cái giảng kinh đó
Cái diễn giảng về kinh lưỡng
Cũng như là giải thích về kinh lưỡng
Và chú sớ về kinh lưỡng
Có những cái nó gần điểm
Hồi xưa thì đặt hết trọn niềm tin
Để thầy không bao giờ giám trải
Nhưng mà cái kinh lưỡng của mình
Mình đâu có phải là để độ cho đệ tử vượt
mặt …
Còn những tà giáo, những ngoại đạo, những
người …
mà ta nghe những điều đó thì là ta thê,
thầy …
Vì vậy cho nên là với cái nhìn của tôi là
cái …
trong mấy mươi năm trời là tôi chắc chắn
không …
Không chấp nhận điều đó.
Một người nữa, chẳng hạn như là Đức Phật
Thích …
mà lịch sử mà nó là Đức Phật Thích Ca
mẹ khi bà hoàng hậu ma gia
mà em là
gió cái tay
để cái nhánh tông
vô yêu
rồi là sanh nhanh
nhanh hông
nhưng nó cần
chứ
đâu phải
đâu phải là sanh nhanh hông
mới là thanh tịnh
mới là một bậc sách nhân
bây giờ nhiều đứa
nít mỏ
nhanh hông
lấy không
mà những đứa nít đó
có phải là bậc sách nhân đâu
hồi xưa là
cái mỏ không được
không ai dám mỏ
đó có thể mình
thành ra là
sanh nhanh hông
thì cho rằng là
một cái sự gớt
kỳ hoạch trong đời lạ
là một thánh nhân đó
cái ngày nay bây giờ ta coi nó nhắm
mà nó nằm ngược là ta mổ ra lấy nha
hoặc là nó to quá đi nữa
mà cái chất người mẹ yếu
ta không dám cho ra
ta mổ ra lấy nha
thì cũng ngay không
vậy thì có phải là
có phần vô cả ông gì đó
vì vậy mà những điều đó
với trò học ngày nay
với cái hiểu biết ngày nay
ta không đem những cái đó
ta phổ biến
điều đó không cần thiết
ngớt lại
Ta lấy cái đó ra mà ta quyên ra là cái lỗi
xa …
Mết ốc của tôi là Thái Tôn mà nếu mà thật
sự …
Rồi Thái Tôn thành đạo mà đi dạy tôi thì
bây …
Tôi đưa ra một cái lý lẽ là Thái Tôn không
còn …
Hỏi gì sao vậy?
Bởi vì Ngài làm một bậc mây nghĩa là tự
sân …
Còn tụi tôi là cha mẹ để sân ra cái chỗ
bình …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có lạ chứ gì là hạt nhuộm.
Cho nên là cái thói giải mà xâm lâm như
thế …
có những cái có lợi, nhưng mà có những cái
là …
cho để với ngược với mình thôi chứ còn
những …
ngoại đạo, không có tôn giáo, người ta
không …
Mà nếu làm như vậy, viết như vậy là không
có …
Cho nên là tôi nhớ là những người mà dồn
vào …
Chữ tôn giáo mà tôi giúp chỉ đậm ở đây là
cái …
Thật sự mà nói, nếu mình định nghĩa chữ
tôn …
Các bộ thời điểm ta định nghĩa tôn giáo,
Vị thần đạo chức giáo là sự nhân nhân,
tính …
Chức lập giáo giới là sự nhân nhân, tính
ngưỡng.
Ta lấy một vị thần nào đó, một vị thần nào
đó …
ta lập ra cái giáo, lập ra cái tổn giáo,
rồi …
Một dự tối thượng đó, lọc ra cái giáo
điều, …
Bắt mọi người đều phải tinh thần theo giáo
điều …
Này, như vậy là công giáo.
Lấy một vị thần, một vị thần linh nào đó,
tùy …
Người ta là dùng cái giáo giới, cái liệu
ranh …
Lập ra bao nhiêu liệu ranh giải
Ta gọi là giáo đường
Lập bao nhiêu giáo đường bắt buộc mọi
người …
Mà giờ cái lập ra thành đạo
Là để bắt người ta tin như vậy đó
Thì nó có hai cái loại tôn giáo
Một là Na Phật Giáo
Rồi chẳng hạn như mình Nhật Bổn
Bây giờ là Nhật Bổn coi vậy
Chứ mà Na Phật Giáo hay không
Phật Giáo thì có
Nhưng mà cứ theo lời
Quả trưởng Quá Chủ
Nên kiểu mà đây
Quả trưởng nói
Quả trưởng ở Bánh Lâu không à
Phật Giáo Nhật Bổn là
Vì mặt
Canh tâm
Thì để cho nó
Hòa
Hài hòa
Với cái đời thấp
Của dân chúc
Thì nó tiến bộ
Nó làm cho mọi người
Tự thấy như là ai
Cũng có thể xác nhận mình là người Phật
giáo …
Vì vậy mà phải trải tỏ ra cho người Phật
giáo
Ăn mặc đồ bình thường
Quần tay, áo, quét tông
Đầu tóc, lễ mươi
Mà gọi là hòa thượng truyền thường
Nó là hòa thượng truyền thường
Phái đó được gọi là tân tăng
À ngoài ra là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chẳng hạn như là Đạo Cơ Đốc, như Đạo Thiên
Chúa, …
Thế thì là cái Đạo Cứu Thế được gọi là
Nhất …
Thế thì cái tôn giáo thì trong đó là phải
tôn …
Mới nó ăn với cái từ tín ngưỡng, tôn giáo
đi …
Những người đó kết hợp lại thành loại là
tôn …
Phật giáo là những người mà đi theo con
đường …
Mà theo định nghĩa của các bộ địa điểm thì
đạo …
Tin Phật thôi. Phật là người có khả năng
giác …
Ai có thiện duyên cùng với Phật, nghe, rồi
tư …
rồi cái ngày cuối cùng là cái địa vị là
giải …
địa vị cũng bằng với cái địa vị Phật rồi,
chứ …
cũng phải là làm dân của một cái đấng
chuyên …
Vì vậy cho nên là một cái đặc biệt hơn cái
chỗ …
Các cái tôn giáo kia là, người ta tín
ngưỡng …
Độ cứu rỗi cho. Vì vậy là dân ở nơi cái
đất …
Còn Phật giáo thì nếu người nào mà dựa từ
vô …
Sẵn cùng của chân lý thành tựu được Báp
Nhã-pa-la-mạch …
Cho nên là cái chỗ của Đạo Phật nó khác là
ở …
Vì vậy mà Trên Điển Thượng nói là tất cả
Chính …
Tất cả Chính Sanh đều có
Nhi-la-vi-giác-dự-tâm, …
tinh thần đều có cái thường trú chân tâm
cái chân tâm thuộc trú
cái thể tính tịnh minh
ưu như chư Phật đã có
vì vậy mà người nào tu
ưu theo con đường của Phật
người đó có cái địa vị ngang bằng
như chư Phật trong người thương
vì vậy mà cái đạo Phật đúng ra
không phải là một tôn giáo
không phải là mình là những người tính
ngưỡng
bởi vì tính ngưỡng
nó đi đâu cho tôn giáo
mà tôn giáo thì trùng
tính một cái đấng chư nhân chư nhân
hoặc là nhiều đấm chuyên danh chuyên
nghiệp.
Thầy nói cái chỗ này là cái chỗ mà Đệ tử
Phật …
Học Kinh Thủ Lan Uyên, con người sẽ xác
định …
đối với quả vị Bồ Đề, Niết Bàn, Vô Thượng.
Đấy là sự thật.
Nếu mà học kinh tố Lan Nhiên,
đây là nói bằng kinh tố Lan Nhiên,
chứ còn thật sự là học kinh Pháp Hoa,
hay là học kinh Chí Mạch Thật,
hay là học kinh Vi La Chí Giác,
con người, mỗi người, người có thể tự xác
định
vị trí của mình đối với quả Bồ Đề,
Quả Nhất Bạc vô hợp, mình tự xác định
được.
Tôi nói gì vậy em? Chắc là Phật tử nào nhớ
được …
Tôi nói ví dụ như là Thanh Văn Bồ Đề,
Thanh …
Bởi vì Bồ Đề Nhất Bạc nó có từng bực mà.
Nhất Bạc có Thanh Văn, có Duy Giác, có Bồ
Tát, …
Bồ Đề là Thanh Văn, Bồ Đề là Duy Giác, Bồ
Đề …
bồ đề dục, Phật là phối thuận bồ đề, tức
là …
Ví dụ như đoạn từ kế hoạch là trách nhiệm
được …
Phân khuyến biên giới và khuyến sân thủ
giới …
Thế thì là các vị có thanh văn Bồ-đề, xác
định …
Và chùm đó, mình sẽ có một cái viết bàn.
Ngang với cả đó thì gọi là những người
suốt …
Thành thanh văn, A-la-hớt thì suốt kinh
tâm …
Thế thì mình có được Bồ-đề, có viết bàn
của …
Dù Bồ-đề viết bàn đó là quá thành thôi,
chứ …
Nhưng mà mình làm tới đó, mình có thể xác
định …
Cũng như tôi đã nói rằng, trong đây là tất
cả …
Thành tài hư thật bởi gia trí, quả thức
nhân …
Ta làm thượng cỡ nào, ta làm ác cỡ nào
Thành ra ta biết được cái tương lai vận
mạng …
Đời sau ta làm người tốt hay không
Dựa vào chúng ta nuôi mũi giới, chúng ta
làm …
Dựa vào tập truyện nghiệp, chúng ta có tu
hành …
Thảm thấm ác nhiều hay là hành pháp hiển
được …
Dựa vào đó mà biết tương lai, dẫn mạng của
ta …
cũng như đời sau ta có thể ở vào vị trí
của …
Dựa vào kế hoạch và tư hoạch, ta đổi tu
được …
Mà ta biết ta có thể là Tu Đà Hoàng, hoặc
Tư …
Nếu ta Phật hành, Bồ Tát hành, ta thường
làm …
việc giới nhân nhục, kinh tích, nhìn định,
dịch …
Thì hiện giờ ta sống trong tâm hồn của một
vị …
Đó là Bồ Tát hiện đời đấy
Thường Tu Samatha, Tam-ma bác đời vào Việt
Nam, …
Việc đó tự mình làm, tự mình quyết định,
tự …
Đấy là học Phật, thiệt là phải học lễ
Phật.
Đức Phật Bổn Chương
Thích Ca Mưu của chúng ta sống bằng chân
tâm …
Mà tất cả mọi người đệ tử Phật trong chúng
ta …
Đó là một cái nghĩa thứ nhất.
Mọi người đều có chân tâm thuần tú.
Mọi người đều có thể tâm tịnh minh.
Như sư Phật đã có chân tâm thuần tú.
Như sư Phật đã có thể tâm tịnh minh.
Mà phải tích định minh chân, tâm, phường,
trú …
Thì Chư Phật đã thành Phật thì chúng ta
cũng …
Cho nên cái địa vị Phật của chúng ta không
khác …
Nếu ta giảng lọc hết những cái việc nào
của …
Đạo Phật vượt về lại chỗ đó, chân tâm
thường …
Tất cả mọi người về Tư Phật trong chúng ta
đều …
Chỉ khác nhau ở chỗ còn nhiều não khách
trần …
Chữ gì còn thiền não khắc tầng mà cái chân
tâm …
Chữ gì còn thiền não khắc tầng mà cái thể
Thì nói tới cái chữ thiền não khắc tầng là
tôi …
Bởi vì con học rồi
Thì những cái mặt đó, những cái đại khái
đó
Những cái điều lớn đó là các chị biết hết
rồi …
Đường não là tất thôi
Muốn cho nó đến là nó đến
Mà nếu mình muốn đuổi nó đương
Là nó có thể nó phải đương thôi
Nó như bụi
Tưng lên trên một cái
Bầu không khí của một
Cái ngôi nhà nào đó
Rồi dầu nó tưng lên này
Rồi nó phải lánh xuống thôi
Bởi vì nó là bụi mà
Nó làm cho vấn đục cái bầu không khí của
Một lúc nào đó
Rồi nó phải lánh xuống thôi
Vì bụi
Còn chứ không thì dính những còn nha
Giờ nào cái gì khắp thì khắp đến rồi đi
Còn chủ thì ở mảng
Chính vì chỗ đó là
Chúng ta có một cái chân tâm của ta
Là ngốt thanh bệnh đó
Còn cái bất giấc vận động mà
Nó làm cho ta là mình giận, thương, giết,
tham, …
Chúng ta ngăn chặn nó được chứ không phải
là …
Điểm này là tôi tin rằng là trong toàn
chúng …
Nhưng mà cần nhớ thì nó mới quý.
Cái từ tịch chữ Công giáo án Thủ Long Nhân
tịch …
Mà vần tịch chữ này phải lượng từ cái quá
trình …
Để tác nhiệm
Sự bằng lòng của mình
Xem có gì chủ quan không
Thì tôi đem cái nhận thức này
Mà giảng giải cho
Cho tâm dư sinh
Ở
Trường cao cấp Phật học
Cơ sở 1 ở Hà Nội
Cũng thấy
Tuyệt đại đa số
Là rất bằng lòng
Vì đem giảng giải cho trường cơ sở 2
Ở thành phố Hồ Chí Minh
Cũng
Đem lại kết quả tốt
Và còn các Phật tử
Mà được nghe trên đây
Thì cũng đều là
Thấy được những cái phần chân lý
Mà đem lại sự lễ cho mình
Đó là cái kết quả
Mà nó phí nghiệm
Trong cái giáo án này
Chương hương
Thủ lăng hương thật sự đều
Trên đối
Đối tức giúp cho người
Nắm lấy cái bâu của áo sắp lan cái vườn
của …
Dù vậy, sự nhận thức và tiếp thụ đến mức
độ …
Thì cái này đã chúng biết rồi, đệ tử Phật
là …
Nhất khoác là phải có chủng tách đại thừa
mới …
Đại đạo thì coi như hoàn toàn không chấp
nhận, …
Bởi vì trúng tánh phàm khu người ta không
có …
Làm cái gì
Ta cũng chẳng cần được cái thể pháp tận
minh …
Mà chỉ làm thế nào để phục vụ cho cuộc
sống …
Được đầy đủ mà thôi
Cho nên trúng tánh phàm khu mà đối với cái
này …
Thấy không cần thiết
Cái điều đó nó có nhiều cái trúng tánh như
vậy
Cho nên là dòng kinh này có đem lại sự lợi
ích
Nhưng mà view nó là cái tổn của đại thừa,
cho …
Cũng giống như là người tách tầng, trông
vào …
Nhưng đánh giá đúng trọn vẹn màu sắc hay
không …
Nói như vậy đó.
Tùy theo cái góc độ đứng và nhìn mà thấy
cái …
Học kinh này tùy theo cái chủng tích.
Đại thừa, tiểu thừa, ngoại đạo hay phạm
thu.
Mà nghe, mà nhận thức, mà tiếp thu khác
nhau.
Còn việc bề phóng trang trê, tôi đã có dự
trù,
Và thẳng sàng quan hệ tiếp thu.
Trong Kinh Nhất Bàn, Đức Phật kể câu
chuyện
Năm người mù rời doi,
Rồi họ ấy đã với nhau,
Vì trong đó không có anh nào
Khi nào cho rằng mình không biết rõ con
dôi …
Đây, cho nên trong vấn đề này nó khó đo.
Ai cũng nói cái lý lẽ của mình đúng.
Có lẽ là nhiều người viết kinh, người ta
cũng …
Các nhà mà dứt găng thường là vắt ốc mà
nên …
Thế thì là ai mà lại là không tin tưởng
cái …
Thành ra là những cái quyển kinh nào,
những …
cứu não của người đó.
Thế thì là ai cũng nói đồng lòng của mình
đúng …
Tác phẩm của mình đúng, ước tư tưởng của
mình …
Nhưng mà cái vấn đề, hoặc nói chuyện với
bạn,
Chứ người bù, người bù mà là do ấy, thì là
người …
Người đó cũng do như cái cọp nhà, cũng
không …
Người đó cũng do như cái chổi, cũng không
phải …
Người nói là con doi như là cái mái nhà
vậy …
Tại nên người nào cũng cho rằng mình là
biết …
Nhưng mà chỉ có những cái người mà thật sự
không …
Còn chưa thắc mắc cho thì là mặc dù là
mình …
Mà tự cho mình là biết trọn con dôi
Cho nên chung đường nó có cái con ở chỗ đó
Này quý vị các bạn ơi, tôi đã thấy được
con …
Nhưng mà con dôi này là nó thường pheo
thảy …
Nó dẫm tới dẫm lui
Và nó tỏ vẻ thềm
Muốn xin những cái lông mứa
Của khách nhà vua
Trong vườn bách thú ấy
À thấy do thật
Nhưng mà thấy do thật
Trong vườn bách thú
Chứ còn nếu mà mình nói
Mình thấy vua thật
Thì là cũng chưa chắc người ta
Đã bằng lòng ha
Thì mình nói mình thấy vua thật
Trong vườn bách thú
Không ai trả
Đó là cái phần tổng thở
Bây giờ ta bắt đầu vào cái phương mộ
Nội dung tổng thở của nội dung
Về kinh đề của bộ kinh này
Thủ Lâm
Trong quá trình là nhất chức sự trú cánh
trường …
phần tựu được cái thứ đại định này sẽ có
cái …
Thành tựu đều có sức trí tuệ cưa kính, một
nguồn …
Nhìn Sư Ba Thuyền Tượng đối với vạn hậu,
mình …
bị huyện tượng vạn hậu nó lôi cuốn mình,
nó …
nó làm cho mình phải xa lầy trong những
cái …
cho nên gọi là nhất chức sự cứu cánh
chuyên …
nhất chức sự
là chỉ cho tất cả hình tượng
dạng hữu
cứu cánh chuyên cố là mình có cái sức sức
tuệ
mình có cái nghị lực chuyên cố
không bị
chắc hình tượng
rồi mà hình tượng nó truy phối
thành giá thành tựu đợt thứ
đời kinh này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nói cho đủ là khế kinh
Mà khế kinh là cái nghĩa của nó là
Đường chui
Chẳng hạn như là mình dành một khổ giải
Mà cái đường chui của khổ giải dài mấy
chục …
Đường chui đó gọi là đường kinh
Còn cái đường hoang đó gọi là cái đường sử
Cho nên là
Cái thời kỳ xưa xưa
Ta gọi là có những cái giải
Gọi là Kinh To
Tức là cái đường xuôi là bằng to
Mà cái đường ngang á
Thì bằng giải thôi là cái giải đó
Gọi là Kinh To Chủ Giải
À, đấy là cái Chủ Kinh đó
Nó có cái nghĩa là
Nó là một cái phương tiện
Bằng văn phận
Để nó sâu kết lại
Tất cả những cái lời dạy của Phật
Trong thời gian 49 năm
Lời dạy của Phật
Được các đệ tử
Mà cái người mà trực tiếp
Để nhớ và ôm lại
Ghi lại
Để thành kho
Thành quyển
Thành bộ
Mà ngay nay ta học
Thì cái sự sâu kết đó
Dùng danh tự
Mà sâu kết lại
Và thành ra hệ thống
Tình khoa tình quyển
Để bây giờ lưu lại đời sau
Vì vậy mà cái ý nghĩa sâu kết đó
Giống như cái đường kinh của chị
Cái sâu kết cả vô số
Cái đường chỉ ngang để mà nó thành ra cái
khổ …
Đó là ý nghĩa sâu kết
Chiêm trúc
Để giữ vinh lại
Cái lời dạy của Phật trong 49 năm
Đó là ý nghĩa của chị kinh
Một ý nghĩa nữa, chư Kinh ta gọi là Thường
Pháp. …
Là cái Pháp đó, Đức Phật Thích Ca nói như
vậy. …
gồm có khổ khổ, quả khổ, hành khổ
tập đế
gồm có tham tinh, chư mạng, huy ác tiến
ví dụ vậy
việc đế
tức là nước màng
đạo đế là gồm có
37 phần cần phải tu
37 phần trời đạo
để cần phải tu
thế là
Đức Phật Đức Cha nói vậy
Thì cái tư lễ của Phật quá khứ cũng nói
vậy, …
Vì nó là chân đứa rồi, thỉnh thoảng Đạo
Phật …
Một cái ví dụ nữa, ví dụ như Đức Phật
Thích …
Sư Phật thì trải qua sanh, trụ, dị, diệt
Còn cả cái vũ trụ bao la này thì phải trải
qua …
Thế thì là Phật quá khứ nói về con người
thì …
Nói về thị giật, Phật quá khứ cũng nói như
Đức …
Về sơn lai thì là chư Phật sơn lai cũng
phải …
Cho nên đó, chư Kinh nó có nghĩa là thường
pháp.
Nó là cái pháp thường của ba lời chư Phật.
Vì vậy mà khi mà nói tới chư Kinh của Phật
á.
Ngoài cái hai cái nghĩa mà ta hiểu là một
là …
Để nó sâu kết lại tất cả những cái đường
này.
Để mà ghi lại những cái lời của Phật dạy
trong …
Đó là ý nghĩa chương trình vào đường xuôi
rồi, …
Ngoài ra là Phật tới còn bao nhiêu chữ
kinh …
Khế kinh là kinh này, bất cứ là kinh nào
các …
Lời lẽ giảng dạy trong kinh đó phải phù
hợp …
Còn nếu như kinh đó người ta gọi là kinh.
Nhưng mà lời lẽ trong đó mà phân tích ra
là …
Là không phải gọi là kinh thật được.
Vì nó không phải là thế kinh.
Tôi nói thí dụ như là từ anh học lịch minh
kinh.
Người ta cũng dùng cái kinh lý chứ.
Nhưng mà nếu mà đem cái từ anh học lịch
minh …
Là các vị sẽ thấy là hoàn toàn là thi lý.
Mà cho đó, nói như vậy là có những gì có
đọc …
Đừng có đau lòng, đừng có buồn
Tôi nói như vậy, tôi nói nó không có đúng
chân …
Nhưng mà không phải là không có lợi ích
Là vì những cái lời nói đó để mà nói những
chuyện …
Cần phải chừa, kiến thức làm những việc
thiện
Nếu người nào làm được thiện thì có phước
Rồi giàu, có chứng chứng, an lành, hạnh
phúc, …
Người nào làm ác thì nó sẽ bị những cái
tội …
Là tai quạ
Rồi chết rồi xuống dương dương
Quỷ thứ hành hình
Thì cái điều đó nói về chân lý thì nó
không …
Nhưng mà nó vẫn có công dụng
Nó làm cho người ta được loại lạc nhiều
Thế vì là nó là cái
Cái kinh nó không phải là khế kinh
Nó không hùng hợp chân lý
Tuy nhiên nó vẫn có công dụng
Chứ không phải là tôi nói như vậy là hoàn
toàn …
Mà cái đó là
Là ngô ích
Nhưng mà cái công dụng đó
nó không đem tới kết quả cứu cánh là giác
họ …
Vấn đề là như thế.
Chẳng hạn như là trên đàn nho giáo ta cũng
có …
Tam tự kinh là nhân trì sơ, là tánh mụn
thiện, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
có nghĩa là đường chứa xuôi để chuyên suốt
sâu …
Cho nên là các vụ là đừng có sợ. Có những
cái …
Cũng như là, gần đây không biết là có cái
môn …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nó không có đúng cái gì cả cơ. Nó không có
chế …
Thành ra là mình không phải là đúng cái
nào …
Nó rút lại là không phải cái nào gọi là
kinh …
Cái này là, kênh này kênh đề nó có 19 chữ,
Thủ …
Đề kinh này gồm cả Nhân Tháp và Vũ.
Cái này học để ý là tôi tin rằng là Phật
phải …
Đại Phật đánh là vũ.
Thế thì ai có nhớ các vũ tinh đó đánh là
cái …
Là cái đánh của Phật đó nè.
Cái cũng gọi là cái vô kiến đánh thước mà
cái …
Nó mô lên cao đó, tóc nó sấn sấn mô lên
cao …
Cái đó thì gọi là vô kiến đánh thước của
Phật.
Gọi là cái đánh Phật.
Nhưng mà ở đây ta dùng chữ Đại là cái chữ
cung …
Đại Phật Đảnh tức là chữ Đảnh Phật vậy
thôi.
Nhưng mà ta dùng chữ Tôn Kính, ta dùng chữ
Đại …
Mà các vị có thể nói đơn giản, để cho nó
đừng …
Là cái vô khí Đảnh Tướng là cái đỉnh đầu
của …
Đó là cái từ Đại Phật Đảnh đấy.
Như Lai Mặt Nhân. Thế thì kinh này người
ta …
Đó là một ví dụ. Rồi kinh này là Như Lai
Mặt …
Mười phương Như Lai mà tu hành mà thành
Phật …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tư chứng liệu nghĩa là tu theo cái kinh
này …
Trong cái dòng lượng đạo luân hồi.
Mà đây là.
Có thể đi tới những vị vô thượng.
Bồ đề vô thượng với bạn.
Cho nên là tu chính hiệu nghĩa.
Chứ bồ tác vạn hạnh.
Chứ bồ tác.
Mà phát huy được những dạng hạnh.
Thì không phải dựa vào kinh này mà tu.
Đây.
Rồi thì là dựa vào kinh này mà tu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để