Nam Mô Bồn Sư Thích Ca Mơ Ni Phạm
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Thì lúc vậy lúc khác.
Còn cái chữ như ý chất tồn tôi nghe là.
Cái nào.
Cũng bằng lòng.
Lúc nào cũng bằng lòng.
Ở đâu cũng được bằng lòng.
À.
Thế này cái chữ như ý chất tồn.
Như ý chất tồn.
Bây giờ tôi chúc đại chúng đại.
Đam mê dục lạc.
Đua đòi hoặc chấp.
Kiếm mà tôi nói ở đây.
Mở mắt cái kiếm.
Kì.
Đam mê dục lạc.
Đua đòi dập chất về trầm trẻ siêu hịch
Đó là ba cảnh giới không an ổn
Do tâm ta chủ động
Người năng so rõ tâm mình
Sẽ có được an ổn và vượt ra
Xuân canh thành, dương lịch
Năm 2000
Đam mê dục là cách dự lý
Đam mê về tài, về tiền tài
Về sắc dục
Về danh dọng
Về ăn uống ngủ nghỉ
Về sai xưa
Cờ bạc
Thế thì là nếu mà mình đam mê cái đó đó
Thì chính mình là người ở
Mình tạo cho mình một gọi là
Mình đang ở trong cõi
Cõi dục này
Mình tạo cho mình ở trong cái cảnh giới
Cái gọi là cõi dục
Là do tâm mình thôi
Đua đòi vật chất
Nếu mình đua đòi vật chất
Nó làm cho mình thành ở gọi là người ở cõi
sắc
Vật chất là sắc
Sắc họ tổ thành thức
Sắc chẳng khác không
Không chẳng khác sắc
Vì sắc đó tức là vật chất
Nếu mình đưa đòi vật chất
Nó làm cho mình thành một người ở trong
quả …
Còn trầm trẻ siêu hình
Trầm trẻ siêu hình tức là
Mình ở, mình tin đủ thứ tin
Tôi nói như này
Người khó nghe đây
Nếu mà thật sự các vị
Mà thật sự là đệ tư thật
Các vị phải can đảm lên không bao giờ tin
bất …
Một cái thứ thiên thần quỷ vật
Nào khác ngoài tam bảo ra
Bởi vì quy vật
Bất quy thiên thần quỷ
Quỷ giấc má
Tôi nói nhiều lần rồi
Đạo Phật không phải là cái đạo đa thần
Đa thần giáo không phải vậy
Không phải là cái giáo lý đa thần
Mà cũng không phải là nhất thần
Mà giáo lý đạo Phật là
Giáo lý của con người
Mà Đức Phật là người giác ngộ
Cái trật lý để dạy cho con người
Một cái lối sống
Có bồ đề, có nước bàn, có giải thoát, có
giác …
Mà cái bản chất giác ngộ và giải thoát đó
là …
Sống đúng chân lý là mọi người khai thác
cái …
Còn mình sống xa chân lý là cái bồ đề, cái
nước …
Mà nó có cái đau khổ nó sanh ra
Do vậy cho nên hai cái đó hỏi chứ cái
phiền …
Không có
Nó vậy đó
Y như con người các vị vậy đó
Trong đó nó không có gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó xảy ra thành có HIV thôi
Đấy
Cho nên đó
Mình đam mê dục lạc
Thì nó là nguyên nhân của đau khổ
Còn đua đòi vật chất
Là không bao giờ an được
Tâm giới vô an này
Cỏ sắc cũng đâu có an được
Đua đòi vật chất
Thì vẫn đau khổ thôi
Còn tâm kệ siêu hình
Tức là tin lãm nhãm
Tin đủ thứ
Chuẩn bị cái mùa tháng giêng tới rồi nè
Coi thử coi cho mình coi
Còn tin đủ thứ gì nữa không
Tết rồi nè
Tết rồi qua ăn giêng nè
Cho nên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
hai cái vinh tự của người, ai bắt tội
ai là người chịu tội
tự mình hết
cho nên cái từ mà
địa quan xả tội đó
không tin, còn trong tấm mây
ta gọi là hạ nguồn là thủy phủ giải ác
thủy phủ tức là
ở đâu dưới biển
dưới sông
ngày đó thả hồn
những cái hồn nào mà trở thành ma gia
từ lâu rồi thả hồn
trả tự do
không bao giờ tôi tin cái đó
Cho nên là lầm nào cũng vậy thôi
Không có làm gì khác
Muốn ăn chè thì nấu bất cứ lúc nào
Mà không đợi lầm
Muốn ăn chuối thì mua bất cứ lúc nào
Mà cũng không đợi lầm
Hồi nhỏ ở nhà
Muốn ăn chè thì chỉ có cái chè
Ba cái lầm
Nói chè ăn
Mà ông già tôi không cúng kỹ vô cùng vô
tận
Cúng cái chè mà bưng
Phải có kiểu này cách nọ
Mà bưng mà không kéo là ngã cái bóng
Cái bóng đó là bị đánh
Nhưng mà kỳ thật là không phải vậy đâu
Một nhỏ từ khổ
Vì cái vụ bà Khánh Rập
Cúng kiến cực khổ
Lo lắng kỹ luôn
Cho nên là
Đưa đòi vãi chất
Mà trầm trẻ siêu hình là
Tức là tâm hồn mình nắm đuối
Trong tình đủ thứ đó nè
Người đệ tử Phật
Chức khắc không hề mê tính gì đâu
Mới gọi là đệ tử Phật
Trầm trẻ siêu hình đây có nghĩa là
Quan phần là gói giấm tâm hồn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi thì có người khác á
Thì biết chút đỉnh
Thì bứt lá cây này cây nọ vậy
Rồi tự kỵ
Mà lá cây gần vậy đó
Không có thầy gì hết
Hết không hết là chết
Do vậy cho nên là cái người đó
Nó không phát triển
Ta gọi là dân tộc
Ít người là tại vì
Nó không phát triển nổi
Sân là nhiều mà sống thì ít
Là tại vì là mê tính gì đó
Bây giờ họ mới chịu vô trạm xá
Họ nên đi chịu đi kỵ định
Thế đi là cái người kinh của mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tâm ta làm cho ta đua đòi vật chất
Cho nên ở trong vật chất
Mà không hưởng được cái gì hết
Có người cái nhà cửa trang trí rất đẹp
Mà không hề hưởng được cái gì
Đam mê vật chất
Thậm chí có những cái nhà rất đẹp
Tiền cổ rất ngon lành
Mà đây cái người kế bên nghe
Nó mới nói chuyện với tôi hôm qua
Ăn sáng không dám ăn
Hà tiện tới nỗi
Tiết kiệm tới nỗi
Không dám ăn sáng
Còn nói chi mà
Đối với thợ thầy công nhân
Ta làm việc thì thôi rồi
Chứ bằng rén sần ra mở
Dắt chài ra nước
Xài kỷ lưỡng vô cùng
Còn
Người ta nói với tôi hôm qua đây
Là tại vì là hổng dài
Hổng dài tôi thấy thật tự nhanh đông
Tôi sợ tôi làm thêm 2 cái chỗ vệ sinh
Trời khổ hết sinh vậy
Làm thêm 2 cái chỗ
Để đợi tình cờ
Các vị tới ào ào phá chỗ giải quyết
Đấy
Mà chơi như là thợ mừng với tôi
Thì là sáng uống cà phê
ăn mì, ăn bánh ướt
bữa thì ăn bánh mì
đồ kho này kia
tôi cho họ ăn thoải mái
cái bà kia bên đó bà nói
làm thầy thoải mái
bà này bà đó bà kia
trong đó có chị của tôi
hổng với bà khác
ở trên đây là không hề có được gì
nó dậy lận
thế thì là
ta làm cho cái tâm của ta
ta đam mê công dục là
nó làm cho ta không hề có hạnh phúc
Có tiền cũng vẫn khổ
Nên là xài cần kiệm là tốt
Nhưng mà nếu mà mình
Mình kêu á
Mình kêu nó thành ra kêu bằng tật
Rồi sang á
Cái sang nó cũng là một cái nguyên nhân
của …
Tại là ta học Phật là ta phải
Nghiên cứu mấy cái đó
Thành ra là ba cảm giới đó là không an ổn
Do tâm ta chủ động
Người mà nâng so rõ cái tâm của mình
Thì sẽ có được an ổn và vượt ra
Vượt ra đây ta gọi là sức ly tâm
Tạm dậy
Dược ra tâm giới mà ta vẫn ở trong cuộc
đời …
Giống như tức thật
Giống như A-la-hóm
Ta vẫn là dược ra tâm
Tâm giới mà ta vẫn mỗi ngày mỗi đi khách
thật
Mỗi ngày mỗi đi phía tháp đổ xanh đó chứ
Đó
Thế thì ba cái cảnh giới này là do tâm ta
đó
Còn bốn con nữa là
Không làm điều gì tổn hại
Chứ tổn hại đây tức là tổn giảm
Tổn giảm không rồi đó
Năng làm điều lợi ích
Tức là điều thiện
Thiện tức là tăng ích
Giữ tâm trong sáng nhẹ nhàng
Tôi cần đại chúng giữ tâm trong sáng nhẹ
nhàng
Nếu mà các vị mà
Âp dụng được cái đó trong gia đình
Là các vị đã
Đã bên ơn
Đã quý tôi rồi
Cho nên là tuần tới
Không cần đi cũng được
Giữ tâm trong sáng nhẹ nhàng
Đó là người đã
Vào đạo Phật
Được vậy là người đó đã vào đạo Phật
Mà không cần làm lễ quy
À
Lễ tất nhiên là làm lễ quy là tốt thôi
Rất tốt
Bởi vì mình phải có nương tội đó ông thầy
Nhưng mà có người người ta không trích
Người ta đòi đọc giác
Ta nắm vững chân lý
Ta nắm vững chân Pháp
Ta có khả năng ta đọc giác cũng được
Đó là người đã vào đạo Phật
Đó
Cái chữ đó là để dành cho những hạn tối
thượng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong cái nhóm gọi là đệ tử Phật giáo của
chúng …
Ngoại đạo là gì? Là cái đạo cầu bên ngoài.
Tôi …
Còn cái người mà
Đưa tâm ý mình cho trông xét
Nhẹ nhàng đó
Mà biết rằng là tâm mình là
Chú động
Mà sửa trị cái
Kiếm hoặc cái tư hoặc
Thập truyền thập sử của nội tâm mình đó
Người đó không cần quý
Cũng gọi là người đã vào Đạo Phật rồi
Đó là ý của
Những bậc đại thừa
Thượng sĩ tối lợi canh
Việc kiến tư, việc hết cả cái truyền là
rồi
Tất cả mà khỏi để tâm tu
Tù trứng đó
Cho nên là
Lẽ ra là phải
Phải có bà ba đó rồi
Nhưng mà thôi
Vậy là coi chứ xong
Có bộ tre này gọi là
Trúc Xuân Quân Tử
Tùng Hiệu Trượng Phu
Còn cái nhỏ này là
Bỏ hai ngàn vô
Tết ai tới lì xì
Ê quên đó
Trời nói vậy kiểu này
Tết mình đi hết nhiều đời chết tôi à
Lì xì gọi là
Kéo lên thầy
Nói dọc có chết tôi à
Cái vụ lấy lọc nó đừng có lấy
Không có lọc đâu
Phải ráng lo làm ăn đàng hoàng
Làm ăn với nghiên cứu đối tượng
Hùng hùng với ai
Làm với làm cái gì
Cái món hàng đó
Làm phải làm cho tốt
Chứ đừng làm giống như bánh phở
Tìm phở lúc này sản hiệp nha
Có chất là phật môn
Mà phật môn là cái chất mà để nơi ước khác
chui
Cái chất đó là để ngâm
Nhưng người ta không ngã
Để một hai năm vậy đó
Mà thịt giấm tươi
Không biết chất
Để tầm mẫu
Để nghiên cứu ta học
Vậy mà lấy đem vô làm
Trong bánh phở
Trời Phật ơi
Ở Biên Hòa
Ta lấy có bốn
Có bảy cái
Cái điểm
Bánh phở thôi
Mà về ba điểm
Có Phật Môn
Còn thành phố Hồ Chí Minh này
Thì chưa nghe
Công bố
Nhưng mà đại đẽ là
Cũng không thua gì
Thuộc về anh cả
Chứ không có
Cho nên giờ
Mấy ông mà tiệm phở
Biên Hòa
Hôm đó giờ đổi nghề
Giờ bán cháo rồng
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Là do khôn quá
Cũng như nguyên tử trên thế giới
Giờ gọi là tràn đầy vậy đó
Mà lỡ mà sự cố mà Y2K đó
Mà nó trục trặc nó nổ tụm lâm bậy
Nó thành ra chết tụm lâm vậy
Thành ra người ta sợ
Người ta sợ cái sự cố đó
Bây giờ nó qua được giai đoạn thứ nhất rồi
Còn giai đoạn thứ hai là cuối tháng 2
Qua tháng 3 một lần nữa
Nếu không trục trặc là mới thật sự là an
toàn
Lẽ tất nhiên là
Ta đã nỗ lực ta đã chỉnh đốt rồi
Ta có sửa hàng tỷ tỷ
Thế là
Là tiền đó chẳng có vừa đâu
Tỷ đô la trên thế giới
Chứ tận thế không có
Do con người làm
Làm cho mình tận thế
Tụi mình việc tận nhau
Chứ còn vũ trụ thì không có
Cái gì gọi là tận cả
Giờ là có sụp đất đó đây
Giờ là có bão tố trôi nhà
Trôi cửa gì cũng không gọi là tận thế
Cái đó chẳng qua là nó biểu hiện
Cái chân lý vô thường
Giờ vô ngã của
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …