Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Nói về vấn đề chúc Tết
Giờ tôi chúc
Chúc công cộng
Bằng một tấm này thôi
Tấm này là tấm mua
Còn cái tấm này
Tấm này là tấm
Tự tạo cây nhà lá vườn
Không à, mới à
Mới chó
Năm tranh thành khác là tân trị phải khác
chó
Thế thì
Đây là biểu trình cây mai là xuân mới
Xuân mới cũng tức là năm mới
Mà nói xuân mới thì có lý hơn năm mới
Bởi vì năm không có lấy cái gì làm móc hết
Cái chữ năm
Ngày nào cũng như ngày nào
Không hề có cái dấu gì khác
Không có cái đi hay gì khác
Cho nên cái chữ năm mới thì nó không có
Không có ý nghĩa bằng cái chữ xuân mới
Bởi vì một năm
Nó có bốn mùa
Một xuân thuộc mọc, một hè thuộc quả
Mùa Thu
Thu Kim
Mùa Đông
Thu Thủy
Mà mùa Đông
Thu Thủy cho nên lạnh ghê gốc
Mà qua mùa Xuân
Thì là
Nó bắt đầu là
Là nó hết lạnh
Mà nó lại vừa
Không lạnh
Mà nó không nóng hư
Cho nên mùa Xuân
Nó thuộc mọc
Vậy thì
Người ta gọi là
Xuân mới
Thì là
Nó phù hợp hơn
Là cái từ năm mới
Bởi vì cái
Năm
Nó tương quan
Với tháng
Tháng tương quan với ngày
Mà cái đó là do mình đặt ra
Chứ thì thật là
Ngày nào cũng vậy
Cũng mặt trời 24 tiếng hồ
12 tiếng hồ rồi thì 12 tiếng hồ
Đêm 12 tiếng hồ
Ngày rồi đồng hồ cứ tích tắc tích tắc
Nó qua như vậy
Không có cái gì lạ
Cho nên là vì thật là
Cái chữ năm mà gọi là mới đó
Thì nó phải biểu lộ qua cho mùa xuân
Mùa đông qua thì là
Cuối năm thì nó lạnh dứng
Qua mùa xuân là nó bắt đầu ấm áp
Và tâm qua đua nở
Xuân đáo thì bích qua khai
Mùa xuân tới thì là qua
Qua sẽ nở
Tràn ngập
Kể cả hoa dại hoa đồng cũng vậy
Cho nên là cái bông mai
Của miền Nam là nó tiêu biểu cho mùa xuân
Còn miền Bắc thì là cái hoa đào
Thì nó cũng tiêu biểu cho
Cho mùa xuân rất là rõ rệt
Mà Bắc thì hoa đào
Miền Nam thì hoa mai
Nó tiêu biểu vậy thôi
Nhất định vậy
Còn sự thật là các hoa khác
Cũng đều có thể nở rộ
Trong cái mùa xuân
Thế thì là tôi xin giúp như thế này
Ngày xuân
Suy gẫm
Cái người mà
Mà hành đạo
Thí dụ như tôi vậy nè
Cái ngày xuân
Cái dịp Tết đó
Không có cái gì quan trọng
Nhưng mà nhân cái dịp đó
Gọi là ăn Tết đó mà
Thì
Có thời giờ rảnh rối
Rảnh rỗi sắp xếp bắt công việc
Rồi thì
Thì cái trách niệm của mình đó, cái trách
tư …
Bởi vì có mấy ngày Tết người ta không ai
làm …
Năm nay thì tôi làm có mấy câu như thế
này.
Vì anh dạy từ xưa nay
Chưa từng có nhiễm ô
Suy gẫm để nhắc nhở lại
Nhắc nhở lại mình cũng như tôi nhắc nhở
các …
Hai câu đó đó
Hai cái vế đó
Mình nhắc lại phải một câu thôi ha
Các vị mà để ý được cái ý đó đó
Là các vị sẽ thấy được đạo tốt lắm
Vì anh dạy từ xưa nay chưa từng có nhiễm ô
Mà cái chữ vạn vật á
Thay vì mình dùng cái chữ cát tháp
Mà chữ cát tháp á
Thì là có những người người ta chưa có
nghe
Ủa cái quạt đó này ai lấy mất tiêu ha
Có những người người ta chưa nghe nhiều ha
Thì nó hơi khó hiểu chút
Cái chữ vạn vật cũng tức là
Chữ cho cát tháp
Mà cát tháp cũng tức là vạn vật
Nhưng mà cái chữ mà gọi là chiêu pháp
Là cá pháp á
Đó là cái thuật ngữ ở trong đạo Phật
Còn mình diễn đạt bằng ngôn từ phổ thông
Thì mình gọi là vạn vật cũng không có sao
hết
Bởi vì một vật là một pháp
Cây kim là một vật
Thì cây kim là một pháp
Sở trí thì cũng là một vật
Sở trí cũng là một pháp
Học cát
Học cỏ
Là một vật
Thì hộp cát, hộp cỏ là một pháp
Cho tới cái nhà
Cho tới cái cây cổ thụ
Cho tới hòn núi
Đá, sỏi, mênh mênh
Tất cả trên con đời này từ lớn chứ nhỏ
Mỗi mục
Một cái
Một cục, một cây
Một vật
Đều có khuôn khổ
Kích thước gian dễ khác nhau
Thì mỗi cái vậy đều gọi là một vật
Mà một vật tức là mỗi cái vậy là một pháp
Chứ gì là vạn vật từ xưa nay
Chưa từng có nhiễm ô
Đó
Câu đó vậy chứ mà khó lắm
Tất cả chúng ta nếu mà chúng ta lơi cảm
giác
Là chúng ta nhìn vạn vật
Nhiễm ô hay
Sắc
Nó thành ra tầng
Tất cả sắc đều thành tầng hết
Chứ tầng cũng như là nhiễm ô ấy
Thâm
Cũng thành tầng
Hương, vị, sốt, pháp
Sau cái món đó gồm lại
Gồm lại
Giàn vật gồm lại
Trong sáu cái từ đó
Thành ra sắc
Cũng thành ra sắc trần
Thanh
Cũng thành ra thanh trần
Hương
Hương trần
Vĩ
Nó thành ra vi trần
Xuất
Nó thành ra xuất trần
Pháp
Nó thành ra pháp trần
Trần hết ra
Mà chính vì nó trần đó
Nó trở thành trần
Nó trở thành những ô đó
Là do
Do mình mất tránh niệm đó
Do mình lơi cảnh giác
Hay là nó chắc chắn là do mình không biết
tu
Hoặc là mình chưa tu
À còn nếu mình biết tu á
Thì
Nó cái tự tính của nó không có gì mô
Mà tôi xin báo cáo cho đại chúng
Cho tới cái tuổi này
Và nghiên cứu mấy mươi năm
Giảng diễn
Về chống pháp đó mà
Cho tới cái tầng tuổi này
Thì tôi thấy là cái câu này
Đối với tôi bây giờ cái giá trị nó gần như
trọn …
Gần như trọn mẹ
Có nghĩa là
Cái chữ thường là ngã tỉnh đó mà
Tất cả các lớp này là thường là lạc là ngã
là …
Mà mình lại thấy ra vô thường
Khổ do ngã do bất
Bất tỉnh là mình sai đó
Mà mình phải thấy cho được tỉnh
Thì mình mới là đi
Đi trở về với cái trần lý
Mới nhìn bằng cái nhán quang của những bậc
giác …
Học trên tiếng bàn là thường là ngã tỉnh
đó …
Bây giờ thì tôi nhìn giảng pháp nó gần như
là …
Tôi nói nó gần đặt là tại sao?
Là vì thỉnh thoảng có những cái nó hơi
hút, …
Tôi nói ví dụ như ngày hôm qua mà bà cụ bà
nói …
Bà nói học hành ào ào, phải để 4-9 ngày
sau …
Tôi hơi bất giác.
Trời đất ơi.
Một vị Hòa Thượng mà suốt cả cuộc đời.
Phục vụ cho tính Pháp.
Nhằm tiếp dẫn Học Lê Bá Phật Ấn Đức.
Thương con Tân Nhi còn hơn con của mình.
Mà đào tạo Tân Nhi học hành đâu.
Nói học ào ào.
Tôi nghe tôi hơi bất giác rồi nha.
Nhưng mà sau đó là tôi.
Tôi tỉnh lại.
Tôi nói Hòa Thượng tôi biết.
Tôi nói có cô Lê Khánh.
Tôi biết cả cuộc đời Hòa Thượng bình sanh
với …
Chỉ vì tâm bảo
Chỉ vì tiếp dẫn họ lại
Báo phận ứng đức đào tạo tăng lưu sinh
Cho nên là Hòa Thượng
Càng đông Hòa Thượng lại càng vui
À học đông thì nào Hòa Thượng vui thì mê
Bà nói như thế là bà không phải đệ tử của
Hòa …
Tôi nói xong rồi tôi đi
Mà tôi không cần trả lời câu thứ hai là
Nói trúng mà không trúng
Nghĩ sao cũng được
Mà tôi phải nói câu đó
Nói hơi bất giác
Và thật sự nó là một người đội tử của Hòa
Thượng
Mà phát ra câu đó
Là hoàn toàn không hiểu gì về Hòa Thượng
hết
Bất giác
Nhưng mà bất giác rồi
Mình lấy lại nhẹ nhàng chút
Chứ còn
Các cái khác là bình thường là
Xin báo cáo đại chúng là tôi cố gắng tập
nha
Chứ không phải là dành tự nó automatic
Cho toàn bộ ăn được
Nhưng mà nhờ tương duyên
Nhờ quán chiếu nó thâm nhập rồi
Bây giờ là tương đối nó nhẹ nhàng lắm
Cái bất giác là tỉnh thoảng
Mà bất giác là mình còn biết được
Chứ còn nếu mà mình
Mà mình ít có tinh duy
Mình ít có con chiếu
Mình mất tính niệm
Nó bất giác
Nó nổi lên
Mình không biết đâu
Mình không hay
Mà nó bất giác nổi lên
Mà mình biết được
Rồi là mình đã khá rồi
Còn nói chi là
Mình hạn chế nó ngay từ cái gốc
Thì đó là Phật
Ba đời kỳ hoạch
Đều khen ngợi
Cho nên đã xuống để ý cái đó
Các Pháp từ xưa nay chưa từng có nhiệm vụ
Sắc thanh hơn vị xuất pháp
Hoàn toàn là tự tánh của nó là thanh cảnh
Mà nếu mà thấy nó nhiệm vụ là do cái lỗi ở
mình
Mình lê cánh giác
Mình mất trách nhiệm
Thành ra mình thấy nó sắc thanh hơn vị
xuất …
Nó thành ra trần hết trời
Thì kỳ thật nó không phải là trần
Muốn an
Chú nhất thờ
Đừng tật hờn dạng dật
Đấy
Tôi nói câu này
Mà những vị nào học sâu hóng gài
Là các vị có thể nói câu đó cho tôi
Tả lời lại tôi rồi đó
Có ai trả lời được không
Ai
Đưa tay lên
Cảm ơn đưa tay
Còn đâu có những nữa
Châu Trà
Đó đó
Chính câu đó đó
Dục thủ nhất thường
Mật ố lục trần
Lục trần bất ố là hoàng đồng tránh
Chánh giác
Nắm cái tùy chuẩn đó mà tu tập
Muốn an trú nhất thừa
Nhất thừa tức là
Là bồ đề tâm
Là Phật tâm của mình
Muốn an trú
Chứ chẳng là cái đạo nhất thừa
Mà đạo nhất thừa tức là
Cái Phật thừa
Tức là cái Phật tâm của mình
Thì đừng
Muốn an trú nhất thừa
Đừng trách hờn dạng dập
Luật trần bất ố
Thì hoàn đồng trách hờn
Đừng có trách hờn dạng dập
Luật tổ quệ năng có
Cái bài là
Đáng tự vô tâm ư vạn vật
Hà phòng vạn vật
Thường ghi nhiễu
Thiết ngư bất thả
Sư tử hống khát tợ
Mộc nhân kháng qua điệu
Qua điệu phùng nhân
Nhật Bắc Kinh do mộc nhân thể tử
Vô tình tấm cảnh như như chỉ giá thị
Hà lữ bồ đề đạo bất thành
Đáng tự vô tâm với dạng vật mình phải tập
Mình phải tập mình với dạng vật
Mình phải tập vô tâm
Nghĩa là mình nhìn dạng vật
Thấy hết
Thấy tất cả
Mà giống như không thấy gì hết
Biết tất cả mà giống như không biết gì hết
Nghe tất cả mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe tất cả
Độc lục canh như vậy đó
Đối xử với dân vật là vậy đó
Cho nên Đức Phật Thích Ca
Khi vào thành đạo rồi
Mắt cũng vẫn còn thấy đó chứ
Cai phải nghe
Mũi vẫn ngửi biết hương vị
Lửa vẫn biết mặn hoạt
Chứ cai thân vẫn súc biết
Nóng lạnh nặng nhẹ
Ý
Vẫn là phân biệt
Phải trái tốt xấu
Chứ không phải là Đức Phật
Thành đạo rồi tê liệt
Không có
Hoàn toàn sát xuất hơn cái lúc
Chứ là thành đạo
Lục tranh còn tinh thường
Không biết bao nhiêu
Vạn lần triệu lần mà nói
Đối với bình thường
Và dân dân sát thanh nơi
Nguyện xuất pháp vẫn còn nguyên đó
Nhưng mà chỉ có cái là
Làm chủ lấy cái tâm
Làm vua của các pháp
Cho nên Đức Phật gọi là
Pháp vương, pháp vương là gì
Bên trong là chủ cái tâm của mình
Sắc nó không lôi kéo mình
Âm thanh nó không nhận truyền mình
Hương vị nó không
Là là là
Là thống trị được mình
Sắc thanh thân vị sức pháp
Nó không có lôi kéo được mình
Nó không nhận truyền mình
Nó không thống trị được mình
Nó không ngự trị được mình
Nó không chế được mình
Còn bình thường mình không biết tu hả
Sắc thanh thân vị sức pháp
Nó không chế mình hết
Nó ngự trị mình hết
Nó lôi kéo mình hết
Nó nhắn tin mình hết
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Nội con cái thôi
Cái nghiện rượu
Là táng gia bại sản
Là thân bại dân liệt
Là không còn ký tệ để làm ăn gì
Vậy mà con người nghĩ là
Chí như rượu thôi
Bình thường là
Là biết lã thải
Nhưng mà có cái tật là
Uống rượu vô dồi rồi
Là chửi vợ, chửi con, chửi suốt đêm
Ở bên hè tôi giờ có ông đó
Cho nên giờ miếng đất đó
Giờ người ta mua người ta cho tôi
À mua để cho ông đi
Hay rất là hay nha
Hình như Chư Thiên nói
Chẳng lẽ là cái màn của tôi đi làm đạo
Mấy mươi năm vậy mà tôi ở cái chỗ
Là không an làm vậy
Thì làm sao mà tôi
Phục vụ đạo được
Cho nên là tự nhiên giờ cái miếng đất là
ông …
Tự nhiên hai chồng đồng ý bán rồi
bây giờ người ta mua người ta mua để cho
tôi
tận dụng cái đó cho tới ngày nào tôi chết
ông chửi tôi nói
nghe là ông đi làm về
làm sát rồi thôi ông chửi tới 4 giờ khuya
cả sớm ai cũng sợ
rồi bây giờ cả sớm đó mà nghe nói
nghe là miếng đất vừa thuộc về tôi rồi
rồi nghe là ông kia đi
uống tôi cho người ta làm tôi chúc mừng
uống nhiều lắm
thế thì là
một cái rượu thôi
mà nó nhận chìm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
cho ta à thế là tôi bỏ luôn tới giờ nè giờ
mua …
muốn hút tôi cho hút mà còn tôi thì nó là
một …
hết rồi là thuốc không có trong nhà tôi
nữa …
Cũng nhấm nhếp thử coi
Coi ra sao
Uống có cá sao thấy cũng ngon ngon
Có cái bà bên tôi
Bà nấu rượu
Cái tôi mua một lít đem về tôi chanh nhấm
đó …
Uống vừa miếng
Ngon thiệt là ngon
Tôi nói
Rượu này nó giống như cái rượu
Hồi tôi hồi nhỏ mà mỗi lần nắm vỗ
Là ông già tôi á
Ông mua rượu rồi
Đốt nhang lên
Nó nhan rượu cộng với cái rượu đế
Mà rớt ở trong cái nhà
Mà rớt ra bọt cái nổ dung lên đó ha
Cái hơi rượu cộng với hơi nhan
Nó thành cái hơi đắp vỗ
Rất là vừa lòng
Thế là tôi nhắm cái rượu đó
Tôi uống tôi biết nó đúng không
Tôi uống thử vài ba lần tôi thấy ngon
Nhưng mà rồi hãy uống thử
Mà uống thử không có nhiều à
Rồi dõi chừng một lần chừng hai ba xe xe
thôi
À làm được
Chứ bằng không á
Mình làm không được hả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta nói là cái tim tôi đã lỗi nhịp.
Tôi nói trời tôi đâu có yêu ai đâu mà lỗi
nhịp …
Người ta yêu thì lại cái tim nó nhảy bậy
bạ …
Lỗi nhịp của tôi làm gì đâu mà lỗi nhịp
bác …
Ông đó nói lỗi nhịp.
Mà.
Mà thật thật tôi lờ cái tim tôi nó nhảy
tôi …
Nó nhảy rồi.
Phật.
Lỗi nhịp đàng hoàng.
Mà chỉ 4-5 tuần
Mà còn uống cà phê là không hết lỗ nhiệt
Thế tự nhiên cứ nhớ
Có cái gì nguyên do nào mà tiêm lỗ nhiệt
Thật sự là
Phát hiện ra là uống cà phê
À
Thế là tôi chấm dứt cà phê luôn
Bây giờ là pha thoải mái
Tới là cứ dịch pha cho uống
Mà mình không uống
Cà phê ngon à
Bạn tử cho lần 100 gram
Có người có bà ở Thủ Đức
Thế là bà có đồn điền cho bà cho làm ký
Cho vậy á
Thế là từ đó
Thì sao là mình cứ phân tán
Không uống là không uống
Tôi nói như vậy có nghĩa là
Phật tử chúng ta
Phật tử chúng ta phải tập làm chủ
Nếu mà sách thanh niên viên xuất pháp
Mà nó muốn làm chủ mình
Nó khống chế mình
Là mình phải chấn lại cho kỳ được
Mà chấn lại kỳ được
Là tức là mình tu đó
Là mình tu thành công
là gọi là mình thắng đó nè
cho nên là mình chống lại không được
có nghĩa là mình thua
tại đó tôi là vậy
tôi nói như vậy
không có nghĩa là dễ làm lắm đâu
Phật tử nam cũng như nữ
nó có những cái khó làm lắm
mà mình muốn thành công
là mình phải thắng cực kỳ được
rồi là mình phải thành công
giống như đa bành quốc tế
cầu thủ quốc tế
quần giặc quốc tế
cũng vậy thắng
ta đâu phải dễ
mà muốn có nhân dự
muốn có quy chương
là mình phải
tập luyện vượt bật
Phải giữ sức khỏe vượt bực
Mình mới thắng được chứ
Thế thì cái việc tu hành cũng vậy
Đối với sách thanh thang vị xuất pháp
Mình phải có nghị lực
Mình làm chủ nó
Mà làm chủ nó rồi thì cái là
Vô tâm với lục cần
Với dạng vật thì dạng vật nó không làm chủ
Nó không khống chế
Nó không nhận tiền, nó không đe vẹp mình
được
Hà phòng dạng vật thường dư nhiễu
Nó không làm gì được mình hết
Giống như là thiết ngư
Bất phạ sư tử lấu
Con trâu sắc nó không có sợ tiếng hét của
sư …
À trâu thịt thì nó sợ
Nghe sư tử nó sợ
Vì nó là mồi của sư tử
Nhưng mà trâu sắc thì nó không sợ tiếng
hét …
Người gỗ không có ý muốn bắt chim vẽ
Mà chim vẽ cũng không có ý sợ người gỗ
Là vì sao? Vì nó vô tình với nhau
Tâm và cảnh mà vô tình như vậy
Mình làm chú nó như vậy
Thì
Thì cái đạo Bồ Đề của mình
Vẫn cầm
Vẫn bước
Mà mình từ từ mình đi lên
Tâm cảnh như chỉ giá thị
Hà lự Bồ Đề Đạo Bất Thành
Mình sẽ đi trên đường Bồ Đề thắng tiến
Mà tới
Cho nên là
Muốn an trú nhất thường
Đừng trật hờn
Vạn vật
Vạn vật tức là gom lại nó trong lục trận
Nhìn sáu trần thanh thản
Sẽ gặp được
Cố nhân
Thách tập nhìn lục trần
Bằng
Con mắt thanh thản
Bằng lỗ tai thanh thản
Bằng mũi lưỡi thân ý
Thanh thản
Nhìn lục trần mà mình thanh thản được
Có nghĩa là mình làm chủ được
Mắt tay mũi lưỡi thân ý của mình
Thì mình mới là nhìn lục trần
Một cách thanh thản được
Bây giờ nên tập vậy
Trong buổi thất niên này
Đại chúng nên để ý cái đó
Tập nhìn lục trần thanh thản
Chúng ta khổ vì đâu
Cho nên tu hành đó
Là cái đạo Phật là cái đạo nhân quả
Không có cái nào
Mà cái quả có
Mà không có nhân
Khổ là cái quả
Bức bội đau khổ
Hằng ngày trong gia đình mình đó mà
Là cái quả chứ gì
Nhưng mà nếu mình bình đẳng
Mình truy nguyên ra
Thì cái khổ nào cũng có cái nhân của nó
Thế thì cái nhân của nó
Là cái gì đã làm cho mình ra
Thứ quả khổ này
Thế thì mình mở cái gốc
Mình xóa
Cái nhân đi
Nhìn lục trần thanh thản
Phải tập cái đó
Tôi không
Nghĩa là thời gian gần đây
Bây giờ nhờ tôi nói cho đại chúng biết
Cho nên cái từ mà lộng giả thầm chân
Nó hay lắm
Lộng giả thầm chân có nghĩa là
Mình nói
Mình nói giống như nói chơi vậy đó
Mà nói riết
Nói chơi riết
Nói hoài
Nói riết thành thiệt rồi
Chuyện này chuyện nói giỡn
Mà nói riết thành thiệt rồi
Không chi là ở đây
Là tôi nói tránh pháp cho Phật tử
Luôn luôn là tôi cứ nói
Nói là phải an lành như thế này
Là phải quá giải
phiền não vô minh như thế kia nè
rồi phải có cái trách niệm như thế nọ nè
rồi phải là tư duy quán chiếu
bác giả như thế này như thế nọ
như thế kia
cứ nói hoài cho một thử viết rồi
là tự do nó thâm nhập vô trong con người
tôi
rồi nó thành ra
cuộc sống của tôi nó bắt buộc
nó không còn bắt buộc nữa
mà nó tự quen, nó tự theo
cái đó tôi mới phát hiện ra cái từ lông
giả …
rất là hay
từ chỗ đó là tôi mới nhớ lại
liên tưởng là hồi cách đây
Cách đây mà 25 năm
Tôi vừa cười
Mà cũng vừa hơi lo lắng
Hồi nọ tôi làm trưởng bang liên lạc
Hoặc giáo viên nước thành phố này
Trời mỗi lần vậy
Tôi đi dẫn động các chùa truyền
Chùa truyền mới giải phóng
Lương thịt còn kém
Mọi thứ thiếu phong hết trơn
Thành ra là
Cái nãy kỷ niệm mà buồn nản
Nó nhiều lắm trong dân gian
Kể cả trong tu sĩ
Mà mình đi dẫn động
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tự nhiên là tôi là phải đi tới đó thôi,
tôi …
Chẳng lẽ là tôi nhìn lục trần là tôi đụng
đầu, …
Cho nên là mình nói với Đại sứ vậy thì
mình …
Cho nên là từ từ cái rồi mình nhìn lục
trần …
Mà nhìn lục trần thanh thản á, tức là mình
không …
Mà không tích hờn sáu trần có nghĩa là, mà
nhìn …
Thế thì lúc bây giờ là sẽ gặp được cố
nhân.
Cố nhân đây là ai?
Mỗi người chúng ta đều có cái ông Phật
tính.
Đó là cố nhân của chúng ta.
Cái Phật tánh thanh tịnh của chúng ta
Không lúc nào gián đoạn
Từ vô thủy vô chung
Xanh xanh việt việt vô cùng vô cực
Không có một cái đời nào
Mà cái Phật tánh của chúng ta không có
Phật tánh đó mà
Kinh đại nước bạn gọi là Pháp thanh
Cái tánh thanh tịnh đó
Tức là Pháp thanh
Hãy ngày nào có một hiện tượng
Của bạn Pháp thì cái tánh thanh tịnh đó
Vẫn có, không bao giờ không có
Cho nên bữa hôm cái đám
Cái đám trang của Hòa Thượng này
Có để cái chữ Pháp Thân Thường Trụ
Nếu mà các Phật tử mà có đi
Thấy cái chữ đó là các dì học kinh tế bàn
Các dì mới biết
Pháp Thân Thường Trụ
Tức là cố nhân của các vị đó
Trong mỗi các vị vậy là
Đều ai cũng có Pháp Thân hết
Tức là cái tính thanh tịnh
Thường xuyên liên tục
Từ đời này sang đời khác
Ngày nào có một
Có một chúng sinh
Là pháp thần đó
Ở trong con người đó
Cái tính thành tịnh đó
Cho nên ở đây nè
Từ những người trong cái hạng
Nghĩa là quý tộc
Cho tới cái hạng trung lưu
Cho tới cái hạng bình dân giảng dị
Thậm chí là những người mà
Làm những cái nghề gian năng cực khổ
Tay lắm chân bùng nhất
Cái tính thành tịnh đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cố nhân, cố nhân như đây nói nè, sẽ gặp
lại …
Nhưng mà có cái điều là, giống như là mỗi
người …
Nhưng mà cái viên hồng ngọc nào mà nó ở
cách …
thì người ta dễ đào hơn, người ta phát
hiện …
Mỏ hồng ngọc, mỏ kim cương cũng vậy.
Cái nào mà nó cách bạch
Từng năm ba thước, bảy thước, mười thước
Ta sẽ lấy lên ta xài được trước
Còn có những cái đó
Tới bốn mươi lăm, năm chục thước về sau
Thế thì những cái viên hồng ngọc đó
Những cái viên kim cương đó
Ta sẽ lấy rất khó tham
Thậm chí như là ta đào sâu rồi
Mà cũng còn chưa lấy nó lên được
Nó lấm lộn trong đá, trong cát, trong sỏi
Trong bùn, trong nước
Mà không lấy lên được
Đào khỏi nó mà cũng không lấy lên được
Là vì nó quá sâu
Tâm của chúng ta cũng vậy
Cái pháp thân thanh tịnh của chúng ta
Ai cũng có như nhau
Phật tính bình đẳng của chúng ta
Nói một cách khác là cái tâm mà thường trú
Cái thể tính tịnh minh của chúng ta
Ai cũng có như nhau
Nhưng mà chúng ta được thưởng hưởng được
cái …
Cái giải thoát
Cái giác ngộ
Cái an lành
Cái tự tại đó có khác nhau
Là do dẫn mãn năng chiều nghiệp lực khiến
Cái dẫn nghiệp của chúng ta
Tạo thì giống nhau
Mà còn cái mãn nghiệp của chúng ta
Không giống nhau
Là do gì
Là cái ý nghĩ, cái lời nói, hành động của
mọi …
Không giống nhau
Chỉ vậy mà cái quá của nó
Giải thoát sớm
Hay là chày
Là nó có cái lý do
Là do cái sự thân khẩu ý của người nào đó
Tạo cái nghiệp thiện hay bất thiện
Không giống nhau
Do vậy mà nó có chậm, nó có mang
Chứ còn tất cả mọi người đều bình đẳng
Ai cũng đều có
Cái cố nhân
Tức là
Cái bổn giác
Đó là kinh Pháp Hoa
Là có cái bổn giác
Cái giác tính sẵn có của mình
Ở trong con người mình
Không có lúc nào giác đoạn
Phật tính của mình
Hay nói cách khác nữa là
Tự tính thanh tịnh nước bàn của mình
Không lúc nào giác đoạn
Và người nào cũng có bằng nhau
Nhưng mà vấn đề là
Khai quật nó ra
Để cho nó phát hiện ra
Thì cái đó có chậm có mau
Giống như đào
Mỏ kim cương hồng nốc
Có sâu có cạn
Thế thì là đại đẽ
Là cái bài này
Là nó như thế
Vạn vật từ xưa nay
Chưa từng có nhiễm ô
Muốn an trú nhất thừa
Đừng trách hờn vạn vật
Nhìn sáu trần thanh thản
Sẽ gặp được
Cố nhân
Có cái câu đó thôi
Thế thì là
Đại đẽ là chúng ta trưng là như thế
Cầu chúc cho các Phật tử được như vậy
Các vị nhìn sáu trần thanh thản
Các vị sẽ gặp được cố nhân
Các vị muốn ăn trú nhất thừa
Thì đừng có trách hờn sáu trần
Các vị sao vậy
Vì các Pháp từ xưa nay
Giang dật từ xưa nay
Chưa từng có nhiễm
Có nhiễm không
Để ý mà tu mấy câu như vậy
Mình sửa được nhiều lắm đó
Cho nên tôi nói
Khi nào mà mình nổi một cái cơn thịnh nộ
buồn
Giận đau buồn gì đó
Đều là do chúng ta mất trách niệm
Mà chúng ta trở về trách niệm
Là chúng ta sẽ truy nguyên cái gốc của nó
Từ đâu mà nó ra cái đau khổ này
Ta quá giải cái nhân
Thì cái quả nó mất
Đó là cái cách tu tộc là vậy
Cái đó ai tu cũng được hết
Cái đó không phải của ai
Ai làm được
Thì mình thành công
Sống
Thế là coi như là trúc tách chung là vậy
Bây giờ đây thì
Bây giờ tới cái mục
Cái mục
Giải đáp
Nghĩ tình
Giải đáp nguyên tình này là
Phật tử đọc vô
Cái này
Kính thưa thầy
Nhưng ngày đầu năm mới
Người ta thường không xanh
Kính mong thầy
Cho con hiểu rõ về ý nghĩa
Và việc làm của phóng xanh
Có nên phóng xanh không
Và phải phóng xanh như thế nào
Cho kết loại thực tế
Kính, minh dân
Xin trả lời cho thế này
Cái này trả lời
Trả lời cái này
Đó thì
Phải chia nó ra
Trả lời về
Trân đế và tục đế
Thật tế lý địa
Hay là sanh việt môn trung
Sanh việt môn trung
Thì bất xả nhất pháp
Thật tế lý địa thì bất xả nhất trạch
Bây giờ
Nói như thế này
Các vị phóng sanh để làm cái gì
Vì sao phải làm phóng sanh
Phải làm cái gì phóng sanh
Nói nghe thử
Ở nhà
Có hoàn toàn ăn chai chưa
Nếu như ở nhà
Mà hoàn toàn ăn chai.
Không hề giết một con vật nào.
Mà lại có tiền nữa.
Như giả tiền bạc nữa.
Thế thì là cái vật phóng sanh đó là một.
Nó hỗ trợ cho một cái phần đạo hạnh của
mình …
Hoàn toàn không đáy động tới sinh mạng của
chúng …
Đó là nó biểu lộ tâm lòng tự bi.
Cứu cánh của lòng tự bi.
Tiền ít thì phóng.
Một triệu
Tiền nhiều mười triệu
Nhiều nửa trăm triệu cũng vẫn phóng
Cho tới phóng sanh chúng ta nói
Nó không còn tiền trong túi
Để nó hoàn thành cái
Cái hành nguyện tự bi của mình
Ghi lông tự bi
Mà làm việc đó
Thế thì là cái phóng sanh
Mà thật tốt như vậy đó là
Là đãi tự bi là rất tốt
Còn ví dụ như ở nhà
Mỗi ngày làm mấy gà
Có cái đóng tiệc là mấy vịt mấy heo
Luộc lần cả rổ tôm càng
Rồi bùa câu ra ràng thì làm tìm lần tới
hai …
À thế mà bây giờ mình đi chùa
Mình gặp bán chim ở ngay trước cửa chùa
Mua phóng xanh để mà lấy phước
Thế thì cái phóng xanh đó không có
Thì đem về nhổ lông nướng luôn cho rổ đi
Bỏ uống thì không làm gì hết
Chim này nó nhổ lông rồi
Rồi chiên mỡ dầu vô
Rồi chiên nó đi vàng
Rồi nhai cái rớp rớp rớp
Làm luôn đó đi
Đưa cho ổng làm luôn đi
Mua cho ổng thùng bia luôn
Đó là mấy bà
Thế thì là tôi nói như vậy
Nghĩa là nói
Mà đồng thời pha trò
Cái đó để cho các vị thấy
Là cái mục đích của phóng sanh
Đâu phải có mục đích
Thì cái việc làm của mình có mục đích
Hướng về mục đích gì thì nó mới có kết quả
Hướng về cái lòng tự bi trọn vẹn
Thì ở nhà phải anh trai hoà toàn
Thì phóng sanh mới tốt
Còn ở nhà mình sát sanh nhiều quá
Mà mình thả
Một vài ba trăm con chim
Mà để chỉ nhờ cái lời khấn giái
Của Chư Tăng Chư Ni đó
Thì nói cái này
Chư Tăng Ni có giận người chịu thôi
Không có khấn với con khỉ khô gì được hết
Không có khấn khỉ khô gì được hết
Nếu mà các vị
Mà muốn thả
Thì cứ nhịp mua
Mà thả
Chứ không gì
Con chim
Đọc bằng tiếng nho
Trời ơi
Tôi là tiếng nho
Nghe tôi thất nghiệp
Không nổi
Mà chim biết
Cái con khí khô gì
Nhờ với ổ
Đọc cái bài
Bằng tiếng nho
Sao chim biết
Cho nên đừng có nhờ
Nếu có tiền
Là cứ mua thả
Mua vỡ lòng thả
Đủ trăm con
Là trả trăm ngàn vậy thôi
Khỏi nhờ
Nó là đại lễ là trả lời vậy
Chứ trả lời cho hết là biết chừng nào
Rồi còn cái ý này nữa là
Tôi nói ví dụ như nhà có người bệnh
Mà mua và thả chim
Để cho nó cầu bệnh an mạnh giỏi đó
Cái đó đừng có làm
Không có được đâu
Ở nhà có người bệnh là phải đi thầy thuốc
thôi
Thầy thuốc giỏi
Uống thuốc là nó hết
Có khi là bệnh uống thuốc cũng không hết
Bởi vì bệnh thuốc là trị
Trị cái bệnh không chất
Chứ cái bệnh chất là
Là thầy thuốc trị cũng không được
Mà thả chim thì lại càng không ăn thua
Cho nên là
Cái đó không phải vậy
Thả chim để cầu nguyện
Hội hước
Cái tủ thọ cho cha mẹ hay là con cái
Người bình quản đó
Cái đó là không phải tính pháp
Chứ cái đó đừng có làm
Cái đó là đại biểu là như thế
Nhưng mà nói như vậy là con hơi bích lòng
đấy
Trời ơi tao bán chim trước chùa cả
Nói như vậy là
Thế ra là bán chiên
Làm sao không bán
Rồi người thả không có phước
Thả
Khổ vậy đó
Đưa tôi vào thế kẹt
Thì chết tôi đó
Đại đế là nói như vậy
Cái này là đưa tôi vào thế kẹt
Mà nếu mà tôi nói
Thả có phước lắm
Phước ở đâu có
Ở nhà ăn ngày
Một tháng bao nhiêu dịch
Bao nhiêu gà ở nhà
Con một con là mấy ký mấy ký
Còn thả chim này
Một trăm con chưa được là nửa ký
Làm sao mà đổi lại những vụ kia được
Cho nên cái đó không có kết quả đâu
Nó là biểu lộ lòng tự bi
Mà lòng tự bi đó là phải thật sự
Mình đang trai rồi
Không động tới một con vật nào hết
Chứ mà ví dụ như
Mình thả đây trăm chim mà về nhà
Nó đang nấu bếp vậy có mẹo
Có ai đâu lại
Mình giả cho nó cái cắn dạo chết gắt
Thế thì con mèo nó đau khổ
Còn nhiều hơn con chim này nữa
Cho nên là
Ví dụ như trường hợp thả chim rồi
Thì về con mèo đó là cũng đừng có đọc
Ở đây con chim nó xíu vậy
Nó chết
Trường ngấy mắt rồi nó đã chết rồi
Nó bớt đau khổ hả
Ở đây con mèo mình giả cho nó ăn cái nó
chết
Thế thì con mèo nó đau khổ hơn nhiều
Nó quấn mình còn giữ nữa
Do vậy cho nên là thả chim
Là mình thương tới con mèo nhỏ
Thì con vật lớn mình phải thương
Rồi con chó, con heo, con trâu, con bò
Phải thương hơn
Làm mạng ngươi thì lại càng quý trọng hơn
nữa
Là vì cái việc phúc sinh là nó biểu lộ cái
lòng …
Chứ nó không phải có lý do gì khác
Còn đem nó mà đổi mạng cho người sống
Để cậu bình an này kia
Đừng có làm cái đó
Làm cái đó không trúng
Rồi cho cậu khác đi
Phạm Phu
Dẫu có pháp lành
Nhưng đều là pháp thừa của Như Lai
Xin thầy giảng lại
Thế nào là pháp lệnh thừa
Khi cha mẹ mất
Thì con cháu để tan
Chỉ đồng quấn một cái khăn tan như nhau có
được …
Chứ hiện nay
Người ta mây quần áo
Bạch cả khăn
Tan
Cùng tùy ngôi thứ trong gia đình
Xin thầy cho biết ý thầy
Cảm ơn thầy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Với tâm nguyên của giới
Và có ngang bằng được với tâm căng của
thường
Mình nói theo áo đông đó mà
Thì chẳng phải là
Pháp thừa của
Như Lai đó sao
Tôi nói một phần tỷ chứ kỳ thật là
Bao nhiêu đó cũng chưa bằng được
Hai ba bốn năm phần tỷ đâu
Mà cái của Như Lai hiểu biết
Cái thước đức cái trí tuệ của Như Lai
Cái pháp lành của Như Lai là vô thượng bồ
đề …
Cái bằng đó toàn diện
Do vậy cho nên
Cái pháp lành của người phòng phu thì nó
Nó là một phần nhỏ
Ở trong cái dư la viên giác dịu tâm
Nó là một cái biểu hiện nhỏ
Của cái pháp thanh tịnh
Mà nó đầy nhảy
Trầm khắp
Cả không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Chỗ đó là nó là đệ đó
Trả lời câu thứ hai
Của bác đệ Đệ Tăng
Cái này cũng đưa tôi vào
Thứ kẹt nữa
Nhưng mà tôi cũng tùy thuận tôi nói thôi
Đúng ra đây là hỏi đến ý tôi nè
Nhờ tôi nói theo ý tôi nè
Nếu mà nói theo ý tôi
Mà ý tôi đây là phát xuất từ cái ý
Mà của những người học Phật
Tránh tông
Thì không có đế tan gì hết
Khỏi có xương trúc
Để làm cây gậy
Để quỳ lên cấm xuống
Khỏi có ba áo dài xô
Khỏi có
Bịch khăn gì hết
À
Mà cái vấn đề là
Con cái nên sống với cha mẹ như thế nào
Cha mẹ dạy con cái như thế nào
Mà nếu mà nó đầy đủ trọn vẹn rồi
Thì các cái lễ nghi kia không có
Mà các cái lễ nghi kia nó có đó
Là nó phát xuất từ cái đời
Của các đệ tử
Của khổng tử trở về sau
Cho nên là cái thời kỳ khổng tử trở về sau
đó
Thì cái để tan đó là từ cái thời đệ tử của
các …
Người ta để tan cho nên bây giờ đây này
Có nhiều vị đã tối ra ngủ ngoài chỗ cái mộ
hòa …
Đó là cũng là một hình thức
Mà hồi xưa là ta ngủ 3 năm cơ
3 năm
Cái tan của khổng tử đó là không bao nhiêu
bây …
Tan bây giờ mà các vị đội
Bao nhiêu cái áo bao nhiêu cái khăn đi nữa
Mà con phụ nữ thì xa xa đánh thấm
Còn bên nam thì là mài râu nhắn nhũi
Áo quần bánh bao và đi chơi
Hợp này kia đó
Cho đêm
Thưởng thức ca kỷ nhạc này kia
Đâu có được
Hồi xưa là
Thân thể phát phu khỏ chi phù mẫu
Bất cảm nguyện thương hiếu chi thị giả
Cái người mà cái hiếu
Mà muốn cho cái hiếu đứng đầu trong hàng
hiếu
Là khi mà có tan rồi đó hả
Cái thứ nhất
Là vợ hẹn ba ngày mới cưới
Mà bây giờ có tan rồi là coi như bãi bỏ
Bãi bỏ ba năm
Trời đau khổ biết bao nhiêu
Chờ đợi còn có 3 ngày nữa hả
Mà giờ không được cưới
Bình nào cũng như bình nữ nha
Còn tóc
Không được hết
Được cắt gì hết
Râu, mài
Hoàn toàn để nguyên vậy
À cái kiểu đó
Râu tóc để nguyên hết
Ăn mặt không được ăn mặt đẹp
Sở nghĩa đối tàng đó là
Ăn mặt không được đẹp
Chứ không phải là mai cái giải thưa để làm
cái …
Có nghĩa là từ
Từ đó về sau
Thì là hoàn toàn không được thụ hưởng
Một cái gì thuộc về
Vì vui
Vì đẹp
Mà là phải ăn mặc vậy đó
Ăn mặc bằng cái thứ vải đó
Tất nhiên là đi nắm
Thì tiệc này kia không được rồi
Đi nhảy đầm
Thì không được rồi
Đi chơi rồi này kia
Còn các bà
Thì kể từ đó
Con cháu đều là không được trai đến
Mà phải để
U sầu
Thê thảm
Chứng tỏ là thương ghê lắm
Rồi còn bên Nam
Thì phải ra mộ
Mà ngủ 3 năm
Cho tới mãn tan
Cho nên Kim Trọng
Với Kim Dân Kiều hổ biết bao nhiêu
Là nghe tin
Thất phụ từ đường
Kể từ đó bà bỏ đi
Mấy năm bà trời làm cho Kiều lưu lạc
Thành lâu này cho tới
Thành lâu nọ
Là tại vì
Cái tan hồi xưa nó vậy đó
Rồi cái tập quán nó tới bây giờ
Cũng vậy nữa là có những người
Phải làm đó cứ chạy tan
Cực khổ vô cùng
Đó là từ cái tòa khổng tử
Trở về sau
Tòa khổng tử tới giờ trước
Không có đặt cái vấn đề đó
Thế thì cái đó là do con người bày ra
Mà nếu mà mình
Mình có cái
Cái đích tin như vậy
Mình gọi đó là cái kỷ niệm
Gọi đó là cái biểu lộ lòng nhất không
Thì tùy theo đế tá
Thí dụ bên Âu Tây
Thì họ để với người ta
Gài một cái vẻ đen vậy xong
Còn bên mình thì
Theo Trung Quốc thì là mặc áo giải sô
Khăn này kia nọ
Rồi tùy theo cái con trai con gái
Tùy theo gần xa mà đó là do mình chế thôi
Không có nhầm giác
Cho mình bày đặt ra
Tôn tuy tật tự áo quần
Có người áo không
Có người không có áo không có cái mắm
Thì còn như mình bây giờ đây nè
Các hòa thuận này kia lỡ tan
Mình thương thầy mình đó
Mình xin miếng giá vàng
Mình mát vô cái dai vậy là cũng gọi là lỡ
tan
Thì cái đó là do con người đặt ra
Chứ không có cái gì gây gốm
Càng không có cái gì là thiên liêng
Về giá trị gì
Về vấn đề giải thoát giác ngộ
Hay là vấn đề là cứu rỗi linh hồn gì
Cho cái người chết hết
Cho nên nếu họ theo ý tôi
Đây là
Riêng người xuất gia
Lẽ ra
Người xuất gia thiệt sự mà có học Phật á
Là cha mẹ chết không có vụ để ta
Cái Đạo Phật là vậy
Không có để ta
Lẽ ra thì thầy cũng không để tan luôn
Nhưng mà bây giờ người ta vẫn có
Cho mẹ không để tan là nghe lời Phật
Bây giờ để tan thầy
Thầy đã được cũng quen
Như để tan thầy
Thầy chết phải để tan
Mà cha mẹ lại không để tan
Mà để tan cha mẹ mà chết
Làm con mà tu sĩ mà xuất gia
Mà để tan là không phải là người học Phật
Không phải là tu Phật
Nhưng mà để tan thầy
Nhưng mà cái đó thật sự là
Người ta làm vậy thôi chứ
Cũng không cần phải làm như vậy
Mới gọi là học trò có hiếu
Nhưng mà giờ phong tục tập quán
Người ta bày ra như vậy
Người ta gọi là phải kính như vậy
Chứ không có ăn nhầm gì hết
Không để tan không có sao hết
Không để mang món giả vàng
Cũng không có sao hết
Mặc áo gì cũng không có sao hết
Mà không mặc cái gì cũng không có sao hết
Rồi
Người ta biện lẽ
Biện lẽ là người ta nói
Người ta nói rằng là
Là cha mẹ không đế tan
Là người đệ tử xuất gia
Còn phải đế tan thầy
Không tốt
Đâu
Tôi nói đây
Hiểu phương nhu
Cầm miễn lệ
Động củ lao
Quân
Sư phụ
Nhất ban kiệt lực
Chứ nhất ban kiệt lực có nghĩa là
Nghĩa là
Quân
Tức là
Những người lãnh đạo đất nước
Thầy
Và
Cha
Là mình tôn trọng bằng nhau
Bằng nhau mà đây
Mình đã đi xuất gia hành đạo rồi
Thì mình tôn trọng
Thầy cha và những người lãnh đạo
Đất nước bằng nhau
Thì cha mẹ đã cho mình xuất gia rồi
Cho phép mình rồi
Thành người đệ tư vật không để ta
Và cái thời
Mà mình đi xuất gia đó
Mình lại quốc dân thủy thổ rồi
Ta cho phép làm cái lễ đó rồi
Cũng không để ta cho cái ông quân
Ông vua
Và
Là ông thầy cũng vậy
Cũng có thờ bằng nhau
Do vậy cho nên là thầy cũng không để ta
luôn
Bởi vì bằng nhau mà
Vấn đề là thờ thầy kiểu nào
Thầy muốn cho mình cái gì
Thí dụ như Đức Phật Thích Cao nói
Đức Phật Thích Cao nói
Những cái ông đệ tử mà
Nó giữ theo cái giới luật
Nó tu hành đúng theo cái lời dạy của ta
Thì nó ở xa ta một ngàn dặm
Thậm chí ở xa ta
Nửa dòng trái bắc
Nó, người đó
Người đệ tử đó cũng coi như là
Ở gần bên ta
Còn cái người mà không nhớ lời ta dạy
Thì người đó là dù có ôm cái chân ta đây
Mà dập cái đầu với chân ta đây
Thì cho trùm mòn cái tráng đi
Coi như người đó
Cách xa ta vô cùng dịu dời
Đấy, do vậy cho nên là
Cái lòng là quan trọng đâu, hoặc là vậy đó
Còn cái đệ tàng là
Do nhà nho
Thay cho
Của khổng tử
Bài đặt ra
Thế thì mình làm cái đó
Đối với tính pháp là nó không cần thiết
Nhưng mà mình nói như vậy
Mình bị
Mọi người bình dân
Người ta phản đối đó
Thế thì tôi nói cho các vị biết như vậy
Hỏi ý tôi là tôi nói theo
Kinh điểm của Đạo Phật
Còn cái chuyện mà phàm tục
Thì mình phải
Mình phải tùy thuận mà sống
Hết giờ rồi phải không
Ờ
Thôi giờ ngừng ở đây được rồi
Cái gì
Ủa hồi hướng hả
Ừ
Chúng sanh vô viên
Thề nguyện đổ
Viện áo vô tầng
Thề nguyện đoạn
Người pháp môn
Vô luận
Thề nguyện học
Thật đạo gió tương thể nguyên thành