Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Tứ xâm đế tiếp theo, câu đó giá trị lắm,
ngủ …
Mộng là vậy đó
Mộng là cảm giác hoàn toàn không
Mà thấy có
Thấy có thật thương thật
Mừng thật giận thật thương thật sợ
Thật đau khổ
Mà kỳ thật là
Cảnh đó không có
Tại vì ngủ
Mình nhắm mắt mình ngủ
Rồi mình thấy mộng
Cảnh hoàn toàn không có mà mình thấy có
Kinh biến gọi đó là mộng
Còn tớ
Thức mở mắt
Cảnh giác hoàn toàn là giả có
Mà không ai biết là giả có hết
Thấy thật có
Hai chấm
Tổn
Chứ tổn nhất to lên
Động lên
Thấy
Do mộng tổn
Là thấy điên đảo
Chứ mộng tổn nhất to lên
Chứ điên đảo
To lên
Bởi vì đó là
Liễm ly mộng tổn
Điên đảo cứu cánh niếc
Bạn
Bồ đề phát đỏ y bánh giả bao la mật đa cố
Tâm vô quá ngại
Vô quá ngại cố
Nguồn hữu khủng tố
Viễn ly
Điên đảo
Mộng tưởng
Mà cứu cánh niếc bạn
Cho nên cái thấy do điên đảo
Do mộng tưởng là thấy điên đảo
Viễn ly
Mộng tưởng
Điên đảo
Tức thần thành thần
Rồng trời
Trốn trốn nhiếc bàn
Chơi ở đâu
Ngồi đâu
Làm cái gì
Cũng đều nhiếc bàn hết
Diễn liên liên đảo là
Cứu cánh nhiếc
Nước bàn
Cứu cánh nhiếc bàn
Nghĩa là nhiếc bàn
Trực đối
Ở đâu cũng là nhiếc bàn hết
Hai cái câu hồi nãy tôi nói đó
Cái bài hồi nãy đó
Tôi để cái đầu đề đó là
Pham ma bác đề
Xuân tân trị
Đại đẽ là đế vậy
Tama Bhakti có nghĩa là
Ý tôi muốn nói là
Các Phật tử
Nếu mà
Dùng ý tu học
Lấy cái
Những cái lời văn đó
Cái bài đó
Làm cái đối tượng sở quán
Tama Bhakti là cái đối tượng sở quán
Lấy nó mà
Nghiền nhẩm
Mà suy nghĩ
Tư duy
Cho tới khi nào
Mà mình
Thấy bằng cái thấy thật
Của chính mình
Thấy cho rõ ràng
Mong
Giờ biết cho kỹ
Về tổn
Mình sống mở mắt đó
Mình thấy vậy đó
Mình tưởng đâu mình thức
Chứ thì thật là
Thì thật là
Là Trúc Lâm Tam Thổ đó
Quyền Quang đó
Có cái bài thơ
Mà tôi có nói rồi một lần
Vũ hóa sơn kê tầm
Thông lâm nhích thủy miên
Thảng quan trần thế giới khai nhãn tí miên
miên
Sau khi đó mưa rừng, mưa núi tặng rồi
Thì
Thiền sư mới nằm trong một cái am tranh
Ở giữa rừng thông
Xanh vắng núi non trùng đẹp
Ngủ giấc rất là ngon
Sau khi đã mưa tạnh
Trời trong sáng đã mưa tạnh
Nằm dưới rừng phong trong một cái an trên
Ngủ một giấc rất ngon
Sau giấc ngủ đó mở mắt ra
Nhìn cả
Xung quanh rừng
Núi cỏ cây
Mắt mở rất là
Là bình thường rồi
Nhưng mà chật tỉnh ra rằng
Thật sự là con mắt của mình mở về
Mình nhìn về
Chứ mà kỳ thật là mình thấy
Thấy cảnh mà không
Không có thấy thật
Mình thấy mờ mờ ảo ảo
Thấy
Coi như là điên đảo
Điên đảo tức là thấy tôi lộn ngược hết
Đảo lộn hết
Không thấy thật
Xa nhãn tí mạng mang
Thấy những người xây rượu vậy đó
Chứ không có thấy thật đâu
Thế nên mình sống như vậy
Mắt mình mở về cho mà
Đối với chân lý
Sao là bậc dạy mà dựa vào chân lý
Của cái người đàn đạo
Và nhìn bằng tội nhãn
Là cái thấy của mình đều là
Phí màng màng giống như cái thấy của người
xã …
Điên đáo hết
Thường mà mình thấy là vô thường
Vô thường mà mình thấy là thường
Ngã mà mình lại
Không hiểu được
Mình nói vô ngã
Còn vô ngã mà mình lại nói
Cho là ngã
Khổ mà mình cho là lạ
Rồi cái mà đáng là lạ thiệt
Mình lại không biết cái đó là cái lạ thật
Mà mình lại cho nó là khổ
Tính mà mình cho là bất tính
Tình thế giới này là tình đó chứ
Tất cả này là tình thế giới này
Thế giới này gọi là thế giới tình ai này
nè
Sự thật đó là tình đó chứ
Cái thực tâm của giảng pháp
Đâu có gì mà ô đâu
Nó bất cấu mà
Bất cấu và bất tịnh
Bất tăng và bất giảm
Vậy mà mình thấy nó cấu
Mình thấy nó tịnh
Mình thấy nó tăng, mình thấy nó giảm
Mình thấy đủ thứ thấy
Đó là cái thấy tươi mang ma
Cái thấy đó là do như là người xây rượu
Thấy núi, nhà, núi, sông, nhà, cửa đảo lộn
Xây dần
Mà kỳ thật là núi, sông, nhà, cửa
Không có đảo lộn xây dần
Thấy gì tịnh, thấy bất tịnh, thấy bất tịnh
Cho nên cái thấy của mình là do mong
Một là mong, hai là tổn
Mà cái thấy do mong tưởng là cái thấy điên
đảo
Tối cái mang mang
Mở mắt ra và kỳ thật giống như người xe
rượu
Nhìn kỳ thật không thấy
Không thật thấy đâu
Câu đó
Ý đó nó hay lắm
Nhưng mà điều nói là hay là hay với ai
Nó hay là nó hay với cái tâm hồn
Của những người đệ tử Phật Thích Ca
Muốn đi trên con đường giải thoát giác ngộ
Muốn xa lấn những cái tài sắc
Những cái công dân
Mà như Thảo Thượng Sương
Sao lấy những cái phú quý như Hoa Giang Lộ
Thì nó mới là hay
Phải thấy được cái tính trách phú quý như
Hoa …
Công danh như Thảo Thượng Sương
Thì cái thấy đó mới là hay
Người đó thấy mới hay
Còn người ta lấy giả làm chân
Lấy khổ làm vui
Lấy hư làm thật
Nó đảo lộn hết trơn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà mình muốn nói cho ký giải của mình về
cái …
Thì phải coi cái đối tượng của mình đó là
người …
Và mình phải hiểu cái người đó đến mình,
mình …
Để nghi cái gì để mà gặp
Chứ ta muốn nói chuyện công doanh, tiền
tài, …
Mình đem cái đạo lý ra mình nói là đó hồi
là …
Cãi rồi bít lòng là đau khổ thôi nha
Không có được gì cho nhau hết
Cái này tôi hy vọng là
Đại chúng là
Có thời gian nhanh
Nhiên cứu thật ý tư duy
Nó thành ra cái pháp
Tu thiền của chúng ta
Trọn đời được đấy
Không cần phải
Phải chiếm cái gì nhiều
Ở đâu khác xa lạ lắm nữa đâu
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.