Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Kính thưa toàn thể đại chúng, hôm nay là
ngày …
hôm nay. Coi như hôm nay là kỳ tất niên.
Hôm …
đủ tu nữa, chứ khỏi trời Phật thêm nó cũng
được. …
Và cái buổi tất nhiên, cái điều thứ nhất
là …
Thì có thể hỏi
Để giải quyết
Nó hỗ trợ cho cái việc tu tập
Của chúng ta
Thì các vị có thể nêu ra câu hỏi
Còn phần tôi thì
Các vị hỏi tôi cho
Tôi dạng cho các vị
Nếu mà nói
dài, con đường dài đó
thì năm nay là hai mươi mấy năm rồi
có những người học suốt hai mấy năm
có những người học năm
năm, ba năm
có người mới
một hai tháng
thì các vị hỏi tôi
ý tôi
tôi muốn là
trao
cho các vị
hướng dẫn các vị cái gì
Thì bây giờ đây tôi có thể tôi nói rằng
Tôi tổng kết cho các vị bữa hôm nay
Ngoài ra thì các vị có thể nêu câu hỏi đi
Còn phần tôi thì tôi tổng kết các tâm đắc
của …
Để lúc kết lại
Mà cái này thì thiệt ra tôi nói với đại
chúng …
Kinh điển nhiều lắm
Kinh nào cũng có cái để cho mình
Mình học
Cũng có cái để cho mình tu
Tuy nhiên là mình phải nắm
Cái trọng tâm
Cái tinh hoa của
Của kinh điển
Và ý tư của Đức Phật
Xuất hiện ở đời
Nhằm dạy cho chúng ta cái gì
Mình phải nắm cho được cái đó
Rồi
Các cái giáo lý khác
Gọi là
Gọi là tám vạn bốn ngàn pháp bôn
Pháp bôn nào cũng là một phương pháp tu
Cho mọi người đều có thể học
Và tu được hết
Cũng có kết quả hết
Thì cái điện đó nó giống như là
Mình nhìn một cái viên ngọc kim cương
Nó nhiều cạnh
Mà tùy theo mọi người đứng cạnh nào
Khía nào
Đều có ánh sáng đẹp đẽ khác nhau
Từ nơi cái viên ngọc kim cương đó
Nhưng mà cái người mà rành
Cái người thật rành ra cái viên ngọc kim
cương …
Hỏi cái kim cương mà nãy giờ đây là 10
người …
10 màu khác nhau
Bây giờ hỏi một người vậy cho theo ý ông,
ý …
Chúng tôi nói 10 màu
Của viên kim cương bây giờ ý ông ý anh ý
chị
Màu nào
Mình không cần
Không thể nói thêm một màu nữa
Mà là nói là
Cái viên kim cương đó sự thật nó không có
màu
Thì người đó mới thật là hiểu kim cương
Chứ mà nhìn viên ngọc kim cương
Mà người thì nói màu hồng
Người nói màu tím
Người nói màu vàng
Người nói màu xanh
Người nói xanh trời
Người nói xanh nước biển
Người nói vàng lật
người nói vàng đậm, người nói màu đỏ, chữ
nào …
Nhưng mà sự thật là người đó chưa hiểu
thật …
Mà thật sự là cái người mà hiểu Kim Kim
Việt …
Mười người nói mười màu ai nói cũng trúng
Mà sự thật là không hiểu
Không biết được khiên cương thật
Ở đó mà cãi nhau thì có cái nước
Thiền não vô minh
Thậm chí là đánh đập nhau
Tự nữ nhau để giành cái phần thắng về mình
Vì tại mình thấy cái màu của mình là màu
đỏ
Tại sao người ta dám nói màu xanh
Tại nếu mà giữa cái màu sắc của mình thấy
mà …
thì chưa có người nào biết thật
cái Ngọc Kim Cương hết
cho nên là cái trọng tâm
của học đạo của chúng ta
chúng ta phải nắm cái cốt
cái cốt trí của đạo
cho nên là có lần tôi nói
mà sau này có người ở ngoài quốc
gọi về hỏi tôi
chứ câu nói đó là của tôi muốn nói cái gì
có người ở Trần Thơ
cũng gọi lên hỏi tôi
chứ câu nói đó là cái gì
mà bữa hôm rồi tôi quên lẫn
Tôi nói nếu mà tôi
Mà cái mà tôi muốn nói
Mà tôi nói ra
Thì có thể
Có thể tôi
Một đứng về mặt tôi đó
Thì tôi bị
Cô lọc
Rồi nó trở thành người cô đơn
Nhất ở trên đời
Hai nữa là có một số người
Người ta không chấp nhận được
Thì tất nhiên là người ta cô lọc
Người ta cô đơn mình chứ gì
Làm cho mình cô đơn chứ gì
Còn một cái cứ hiếu nữa đó là
Người ta nghe rồi
Người ta nghĩ rằng là
Người ta không làm được
Thì không làm được
Thì chẳng lẽ người ta không phải là đệ tử
Phật …
Người ta không phải là người Đạo Phật hay
sao
Mà người ta tự tin rằng
Người ta là Đạo Phật
Hồi nào tới bây giờ
Tôi tu cho Đạo Phật
Tôi trân trò mong đời Đạo Phật
Mà tôi nói ra một cái là
Nó bật mí ra rồi
Dường như là nó
Người ta không có thành tựu được cái gì
Rồi người ta buồn
Tôi không muốn nói cái đó
Nhưng mà nói là nói vậy
Chứ bây giờ tôi tổng kết
Cái bài kinh cho các vị
Kinh thủ lần nghiêm tôi lấy cái đoạn này
Tôi tổng kết cho các vị
Mà cái này nó ăn vô tất cả các kinh hết
Bởi vì kinh điên đại thừa
Thì nó
Kinh nghĩa nó không động nhau
Kinh viên giác
Cũng học cái này
Kinh Thú Lâm, đây là Kinh Thú Lâm nhiên.
Rồi …
Thay vì mình tụng mỗi đêm là cả mấy phẩm
Mấy phẩm kinh phát qua
Thậm chí có người tụng cả bộ kinh này, bộ
kinh …
Mình học cái bài này
Hết sức là đầy đủ
Thế thì cái bài này là cái bài gì?
Cái bài kệ này đã giữa cái bộ kinh này như
thế …
Cái bài là Trơn Tấm Hữu Vi Không
Duyên sanh cố như huyện
Vô nghi vô khởi dịch bất thật
Nếu không qua
Ngôn vọng hiển chư trơn
Vọng trơn đồng dị dọng
Du phi trơn phi trơn
Vân hà kiến sở kiến
Trung gian vô thật bánh
Thị cố nhược giao lo
Nhữ quán giao trung tâm, không hữu nhị câu
thi
Mê hối tức vô minh, phát minh tiện giải
thoát
Giải thiết nhân thứ đệ, lục giải nhất diệt
dân
Căng tuyển trạch viên thông, nhập lưu
thành …
Đà Na Vi Tế Thức
Đà-na, gì? Đà-na, con mắt này không có
thấy …
cả thường bất khai diễn. Tự tâm phủ tự
tâm, …
thuy quyển diệt bất sanh, quyển pháp vân
hà …
Thử thị dịu liên qua chiêm canh quân bảo
giác, …
Bài này hay không?
Nói cho câu kết mà Đức Phật kết về là các
vị …
Thử thị dịu liên qua chiêm canh quân bảo
giác.
Đấy là dịu liên quan
Học như thế này
Hành như thế này
Tư tập như thế này
Là cái con người đó
Nó giống như là dịu liên quan
Nó giống như là
What's up
Người đó ở trong bụng
Giống như quay sang ở trong bụng
Mà không hề
Là hôi tâm nhớ
Bởi bụng
Người đó ở trong cõi đời
mà không hề bị những cái tài sát danh thần
thùy …
Người đó sẽ như là quá sát A-tô-côn vậy.
Người …
Cái giác độ của người này nó như kim can
vuông …
Mà là kiếm căn quốc, nghĩa là không có cái
gì …
Mà cái đó là cái gì? Là như huyến phong ma
đề. …
Tôi là cái gì? Huyến ra mà đề cài. Rồi thì
đồn …
Thứ A-thì-đạt-ma, thập phương bàn giả
phạm, …
A-thì-đạt-ma là một cái thứ giáo phạm. Một
cái …
Thập phương bàn giả phạm tức là chư phận
trong …
Cái chư bạc giả phạm cũng tức là một điện
hiệu …
Phật phương bạc giả phạm, mười phương chư
phật.
Nhất lộ, nhất bạc ô.
Đây là một con đường để đi vào Đức Phật.
Đi vào Đức Phật phải đi vào con đường này,
chứ …
Của mười phương chư phật.
Đứng vào Đức Phật là do đi trên con đường
này.
Đây, cái lời câu kết của Đức Phật nói như
thế.
Thế thì bây giờ mình mới bắt đầu, tôi giới
thiệu, …
Theo thứ tự của cái bài học mà Đức Phật đã
dạy,
Chân tấm hữu vi không. Tức là cái tấm thật
của …
Vậy thì cái này chúng ta phải học cho kỹ
thôi …
Bình hoa đạp này là một pháp hữu ghi ở
trong …
Và cái đất này cũng là một pháp hữu ghi
Cũng một pháp hữu ghi trong dạng Pháp.
Cái khăn lao này cũng là một pháp hữu ghi
trong …
Nói chung lại là núi sông, đất liền, trời
trăng, …
Trên cả đời này, cái mà mình có thể nhìn
thấy …
Nó có một cái dạng vật chất như vậy
Thì đều gọi là pháp hữu vi hết
Thế vì sao gọi nó là pháp hữu vi
Hữu vi là gì
Hữu vi là
Là duyên sanh có
À
Gọi là pháp hữu vi là tất cả những pháp đó
Là do duyên sân
Do vậy cho nên pháp nào
Mà có cái hình dạng
Cái dáng cấu tạo lại
Thì đều gọi là pháp hữu nguyên
Mà pháp hữu nguyên thì đều là do duyên sân
Duyên sân có
Như huyền
Thế thì duyên sân bằng cách nào
Đây bây giờ chúng ta lấy một món
Để thí dụ thôi
Tất cả những cái gì
Mà nói theo cái từ của chủ nghĩa mắc lê
Ta gọi là vật chất
Vật chất nhỏ
Như là cái đơn vị nguyên tử
Mà nhỏ hơn nguyên tử nữa ta gọi là hạt cơ
bản
Và lớn như là các hành tinh, định tinh
Mà ngày nay thiên văn học thấy được từ gần
tới …
Thế thì tất cả những cái đó đều gọi là
là vật chất. Mà đã là vật chất như vậy thì
nó …
hữu vi. Trước học Pháp Lê tôi gọi nó là
vật …
đều gọi nó là pháp hữu vi. Mà pháp hữu vi
thì …
sinh hết. Dương sinh bằng cách nào? Ví dụ
như …
Cái chỗ đó là cái chỗ mà mình tư duy
Gọi là duyên xanh
Nhưng mà đừng bao giờ ý niệm
Có cái ý niệm rằng là duyên đó là cái gì
Cái gọi là duyên đó
Là rất nhiều cái duyên
Mà từ nhiều cái duyên không hề có gì
Làm để rồi làm ra cái có
Hữu vi
Thế thì hữu vi
Nó kết tinh, nó hình thành bởi vô
Từ vô mà làm ra có hữu
Rồi cũng từ hữu mà làm cho người ta mới
nhận …
Thế thì nội cái từ hữu và vô, hữu vi và vô
vi
Chúng ta đã thấy rằng là cái chân lý duyên
xanh …
Nó hay như vậy, nó bầu nhiễm như vậy
Chứ nếu như không có vô, thì cái từ hữu vi
không …
Trong ánh nắng mặt trời không có hoa hồng,
Vậy mà không có ánh nắng mặt trời là không
có …
Vậy thì có hoa này là do có ánh nắng mặt
trời.
Mà trong ánh nắng mặt trời không có hoa
này …
Để có lại cái hữu.
Trong mù sương không có cái hoa này.
Mà không có mù dương thì không có hoa này.
Trong đất không có hoa này, mà không có
đất …
Trong nước cũng không có hoa này, mà không
có …
Trong cái cốt, cái sủng, cái xẻ, cái dao
xóa …
Mà không có cái cốt, cái sủng, cái xẻ, cái
dao …
Trong phân bò, phân heo, phân chuồng,
trong …
Mà không có các cái phân rác mục đó thì
cũng …
Thế thì cái hữu vi mà có là do vô số cái
vô …
Rồi cái gọi là vô vi đó trong đó nó có cái
tích …
Vì vậy cho nên nó mới duyên sanh ra được.
Thế …
Do đó cho nên cái chân tính, cái tính chân
thật …
Từ nó không có gì, nhiều cái không có gì
mà …
Cho nên duyên sanh cố như Quyền. Từ chỗ đó
Duyên sanh cố như Quyền. Từ nhiều cái
không …
Mà Nhu Quyến bây giờ nói cái này Nhu Quyến
người …
Có gì sao gọi là Nhu Quyến được. Nhưng mà
cái …
cho tôi nói thành cái đại chúng là các vị
sắp …
Cũng tránh có cái gì mà để các vị thành
đâu.
Cho nên tôi nói rồi tôi nói rồi là tôi sẽ
đun …
Rồi tôi sẽ trở thành người cô đơn.
Rồi các vị trở thành ra người thất chiến
thất …
Không biết tìm ở đâu.
Cho nên tôi ngán mà tôi không muốn nói.
Nhưng mà biết đâu rồi từ đây tới tới tôi
chết …
Tôi không nói tôi giấu nghề tôi để làm gì
Tôi sợ ai mà tôi không nói cho
Cho nên bây giờ
Phải nói
Nói cho nhỏ thôi
Nói cho nhỏ có nghĩa là
Mình nói nội trong giảng đường
Nghe mấy thầy trò mình vậy thôi
Mà mấy thầy trò mình
Chứ có người chịu có người không chịu
Thì cũng không sao
Cho nên cái chữ như
Sân cố như Nguyễn hay lắm
Cái chữ như Nguyễn
Người ta cũng không chịu
Có đời như vậy
Anh như vậy
Mặt như vậy
Nhà lầu xe hơi
Cửa tiền của sự nghiệp
Chùa truyền an khắp
Người ta tỉnh xá
Tỉnh thất
Đền phật đường thiền diện
Người ta cái là toàn là xi măng cốt sắc
Nó chắc gì cũng
Mà nói như quyến là quyến sao
Cho nên người ta cũng không chịu
Nhưng mà nếu ai là người
Chấp nhận mình đệ tử Phật
Phải thấy được tính chất như quyến
Cái mắm mà các vị nhìn
Những cái bữa trời
Mà sắp ưu ấm chuyển mưa đó
Các vị biết
Nó là cái gì
Các vị hiểu nó là cái gì không
Nó từ nó cái gì mà có không
Đàng hoàng móng chuồng mọc tại đồng tròi
Đó
Cái móng chuồng đó nó mọc trên cái đồng
tròi …
Các người nhìn thấy rõ không
Ai giấu cãi
Không ai cãi được
Cái đó là cái móng chuồng
Và nó mất đến cái đồng trời
Hả
Vậy thì cái móng chuồng là từ cái gì
Mà nó quyển người ta đâu có chịu
Đàng hoàng
Bảy sắc cầu vồng mà
Đàng hoàng sao móng được
Sao nó quyển được
Nhưng mà sự thật là quyển đây
Không hề có cái gì hết nha
Đố ai tìm ra
Những cái màu sắc đó từ với cái gì mà có
lấy …
Không hề còn
Tôi nói đó là tôi nói cái móng
Chứ còn các vị ra cái chỗ hồ con rùa mà
tôi …
Nhiều lần rồi tôi đi chơi trên cái thác
đàn …
Cả một vùng trời đều là màu sắc
Bấy sắc cầu vồng đó là cả một vùng trời
Những cái sắc cầu vồng đó
Như cái mấm đó
Ở trong cái hồ rùa
Khoảng giờ này ra đó
Mà nước nó thúc lên là các vị cũng có thể
thấy …
Thế gì hỏi
Chứ cái đó lấy cái màu đó
Ở đâu và từ đâu
Mà có
Không hề có
Nguyễn là vậy
Vậy đó là nguyễn
Nguyễn sinh cố như nguyễn là vậy
Đấy
Rồi tôi nói với các vị năm ngoái
Mà năm nay tôi chưa làm bài kể được
Cái bài kể năm ngoái tôi làm tôi cho là
hay …
Ngủ nhắm mắt
Cánh dịch hoàn toàn không có
Thấy có
Là mộng
Mộng là vậy đó
Cánh dịch hoàn toàn không có
Mà cái người mộng thấy rất là có
Có, có thể là làm cho mình thương
Có thể là làm cho mình yêu
Có thể là làm cho mình ghét
Có lẽ là mình hãi hùng sợ sợ
Đau khổ vô cùng
Trong cái giấc mộng đó
Thế thì lúc mà mình mộng
Là mình thấy là thật
Thật 100% đau khổ
Có người như là
Ai đó đập giường kia vậy rồi
Quá đau khổ quá thương yêu gì đó
Nước mắt còn rang rũa trên mặt
Đó là sự phận
Thế thì
Nhắm mắt ngủ
Mà cảnh giật hoàn toàn không có thấy có
Là mộng
Mộng thì đối với người thức thì không có
Nhưng mà đối với người ngủ là hoàn toàn là
có
Cho nên nước mắt chảy ra
Và la
Gần như là có người thức dậy rồi khang
tiếc
Đó là có thật
Thật
Với cái người mộng
Còn thức
Mở mắt
Cảnh giật hoàn toàn giả con
Mà ai cũng tưởng là thật
Thế là cái hiểu biết đó là cái hiểu biết
Tưởng đó, do tưởng mà ra. Mình tưởng nó
thật, …
Mà thứ nhất là giấc nóng mà chưa trùm ruột
Rồi mình đâm ra lộn với chuối già
Rồi mình chế mấy món biển thương con vô
Rồi rưa ăn vậy nè
Rồi mấy ông nhậu và nhâm nhi thêm chút bia
nữa …
Thế thì nói vậy nè, nếu miếng tôi mới làm
Thế thì cái chua đó, cái con đó không hề
có
Vậy mà người ta vẫn thèm được
Chảy ra nước miếng được
Thế thì cái đó là tổn
Của đời này
Tất cả
Hiểu vi pháp đều là
Quyến mà chúng ta tốn là
Có thật
Là do tổn
Đấy cho nên là chúng ta tu học là
Phải học cái gì
Phải học là
Tính thức rằng
Thấy mà do mong và tốn
Là cái thấy điên
Điên đảo
Điên đảo là sao
Điên đạo là lộn ngược
Trái với sự thật
Không phải sự thật là như vậy
Vậy mà mình hiểu nó như vậy
Đó là lộn ngược
Trái ngược chân lý là điên đạo
Thế nên cái thế do mộng tưởng là cái thế
điên …
Bây giờ người tu phải là cái gì
Phải nhận thức được
Cái tâm cách mộng tưởng
Điên đạo
Phải viến ly
Cái mộng tổn cái riêng đó
Thì cái người đó
Tức thần thành Phật
Cho nên nó trong cái bài này đó nè
Cân tuyển tạch viên thông
Ngập lưu thành chánh
Thành chánh giác
À
Hướng dẫn cho người ta
Mà lựa chọn
Mà ta thấy trở về
Với cái tính viên thông thường
Của cái dĩ canh viên thông rồi
Đại diện cho
Dĩ canh viên thông đại diện cho
Cái thấy cái nghe cái ngửi
Đại viện cho sáu căn, sáu công dụng của
luật …
Cái người mà nhấn xuất được một cân thôi,
giải …
Nhức giải, lục diệt dông.
Thành ra là
Mình mà chứng được dân thông rồi
Thì là nhập lưu thành tránh giác
Có nghĩa là mình là ngay
Của người dây ra
Mà gọi là Phật không có gì tội lỗi
Ngay trong thời gian đó
Lúc đó người đó là thành tránh giác rồi
Do vậy cho nên là mình tu hành
Mình đừng tưởng đâu là mình phải
Bao lâu nữa mình mới thành Phật
Không phải
Một
Là mình có khả năng thành Phật
Ngay tức khắc mà không được gọi là Phật
sống …
Thành Phật ngay
Nhập lưu
Trân tuyển trạch dân thông
Nhập lưu thành chết
Nghĩa là gọi là Tư Đạo Hoàng
Nhưng mà Tư Đạo Hoàng là nó sẽ tiểu thừa
Nó có thứ lớp Tư Đạo Hoàng
Tư Đạo Hàm, Anaham, A-La
Chứ mấy tư đạo thừa đó
Tư Đạo Hoàng tức là vô thủ mộ
Bồ đề rồi vậy
Người gốc người đạo lý của người ta học
dạy
Chứ ở đó mà tu cười rỉ cười mỏ làm cái gì
Chẳng lưu đặt chân giác
Thế thì là
Phải để cái duyên sanh cố như nguyện
Không đơn giản tí nào
Mà nó màu vậy nó sâu xa lắm
Vô nghi vô khởi dịch
Thế thì bây giờ chúng ta học cái vô vi là
cái …
Vô vi là tại vì ngôn vọng là hiển chư
chênh.
Vọng chênh đồng di dọng.
Tại vì có cái gọi là hữu vi thì mình phải
cho …
Vô vi vậy thôi.
Chứ vô vi không có là cái gì hết.
Vô vi nó không có là cái gì hết.
Cho nên là có những cái đạo mà người ta
nói …
Tôi rồi tôi nghe cái đó rồi.
Mình tội nghiệp cho người ta.
Vô vi là có cái gì đâu mà gọi là tu vô vi.
Tu vô vi là tu sao?
Thế đó là vô vi vô khởi diệt.
Cái gọi là pháp vô vi đó nó không có sanh.
Không bao giờ nó có sanh.
Vì nó không có sanh cho nên cũng không bao
giờ …
Hữu vi là như cái hoa này, thì nó vô số
cái …
Mà nó riêng ra thành cái hữu.
Khi đã có cái hữu là cái bình hoa, cái hoa
vậy …
Có cái không.
Nó đã là không rồi thì trong ánh sáng mặt
trời …
Trong mùa xuân còn có cái gì tổng đâu?
Trong nước có cái gì tổng đâu? Trong đất,
trong …
Thấy không?
Cho nên mình gọi là Pháp Vô Nghi, tức là
vô …
Vì vậy chứ cái Pháp Vô Nghi là không có
sanh …
Vì không sanh cho nên không diệt.
Mà không diệt thì đương nhiên là không có
sanh.
Vô nhiên là không có diệt, bất thật vì
không …
Cái gọi là Pháp Vô Nghi nó đâu có thật
đâu.
Chẳng qua là cái Pháp tương đối.
Cái này nó sinh ra cái này
Từ vô số cái không có gì
Sinh ra cái này
Mình gọi là Pháp Hữu Vi
Thế thì là
Mình gọi là cái bản thể của Hữu Vi
Là vô
Vô vi nó vậy thôi
Chứ còn
Đừng có tìm cái vô vi là cái gì
Không có
Không cần
Mà chỉ cần biết rằng là
Trần Cánh Hữu Vi
Không
À vô đủ rồi
Duyên sinh có
Như
Như quyển
Học cỡ vậy thôi
Hiểu được nó như xong như quyển
Còn vô bi
Vì vô cỡ giật bất thật như không qua
Đừng có tìm
Cái vô bi là cái gì
Nó như hoa đớm trong không
Nếu có chăng là do
Người ta bị mờ của mắt mình
Ta thấy có hoa đớm chứ khi thật hoa đớm
không …
Thông như không
Cho nên
Ngư vận hiểm chư chân
Vận chân đồng nhị dọng
Phủ nhận, chia tới cái vọng để cho nó hiển
cái …
Bỏ tâm vọng, vọng tiền, không còn. Chân lý
tiền, …
Sai lầm ngay trong cái ý niệm
Tìm chân rồi bỏ
Bỏ bọng
Sai lầm ngay trong cái ý niệm bỏ tìm
Lơi tránh giác
Có cái ý niệm bỏ
Có cái ý niệm tìm
Thì tốn con mà là
Mà là giặt đấy
Ta sai lầm rồi đó
Hay hết
Thật rồi nó
Nó thông đồng kinh điển
Và ý tưởng nó rất là hay
Do vậy cho nên
Cho nên người học đạo
Phải liễu liễu khiến vô nhất
Và diệt vô nhân
Diệt vô
Và đại thiên sa giới hải Trung Âu
Nhất thiên sách hiền như viện Phật
Cái người học đạo như Nguyễn Tâm A Đệ
Tư tập như Nguyễn Tâm A Đệ
Làm thấy rất rõ
Cõi đời không có thật vật
Không có người cũng chẳng có thật
Trời chi
Không có người là gì sao
Cân tuyển tập viên thông
Nhập lưu thành tránh
Nếu mà cái người nào
Sẽ nhận được
Cái bản tâm
Xâm tịnh của con người rồi đó
Thì ngay với con người này
Là Phật rồi
Thế thì người ở đâu
Không có người là vậy đó
Nhận xuất được trình độ
Nhắc ngộ nhận xuất được chỗ đó
Là con người này nó ngay
Nó thành tránh giác ngay
Do vậy cho nên là
Lúc đó không còn là người nữa
Đấy
Bởi vì
Cánh giác không phải là ai đâu khác
Vô thân bồ đề
Cũng không phải là ai đâu khác
Người mê
Mập bưng tấn giác ngộ
Thì người đó là người giác
Người bàm vô
Mập bấn rứt
Thì người đó là trở thành thật
Chứ đâu phải ai khác đâu
Cho nên không có người cũng chẳng có Phật
trời
Chỉ Phật trời là ai? Phật trời cũng là
người
Hổng mê là Phạm Phu là người
Mà giác ngộ là Phật
Cõi đại thiên như bọt bóng nổi chiềm
Cõi đại thiên như bọt bóng nổi chiềm vì
sao …
Là vì lẽ
Vì lẽ
Trân cánh hữu vì không duyên sanh cố
Như Nguyễn
À tất cả đều như Nguyễn mà
Cho nên coi đại diện như bọt bóng nội
triệt
Đều là Nguyễn hết thôi
Cho nên học cái chữ như Nguyễn đó tôi nói
đại …
Tôi muốn nói cái khó ghi gớm là cái này đó
nè
Mà đây là phải nói nhỏ thôi nha
Chứ đừng có nói như lớn ra ngoài tầm lưng
ngoài …
Cái người ở ngoài xã hội
Người ta có quyền
Nói theo cái kiểu của người ta
Người ta còn có
Phải giữ gìn
Cái ví dụ như là người Tây Giang
Người ta phải vừa dùng cái từ
Gọi là cây có cổi nước có nguồn
Vì vậy cho nên là
Làm là con người
Là phải nhớ công ơn
Xanh thành dưỡng dục
Phật ngoạc hoài phái tam niên
Vũ bộ rồi thì
Con trai thì phải nối dòng dõi
Để thờ phượng tổ tiên dân dân
Rồi muốn tổ tiên như vậy
Là mình phải làm mồ làm mã
Cho ông bà cha mẹ cao tầng cố tổ
Rồi phải làm mồ mã
Tới những cái ông mà cả ngàn năm ba
Bốn ngàn năm trước mà do tổ tượng ra
Cũng có, cũng phải tôn
Trọng kính thờ
Cũng phải gọi là đệ pháp huy
Cũng để gọi là truyền thống này kia
Cái đó là
Cái quan niệm của người thế gian
Của mọi người trên trời
Người ta có quyền quan niệm vậy
Nhưng mà cái người học Phật
Mà muốn thật sự học Phật
Cho nên tôi nói rồi
Tôi nói rồi nó bung hết trơn là vậy
Nó tư tan hết là vậy
Nói rồi trở thành cô đơn là vậy
Thật sự học Phật
Là các vị phải bỏ
Phải đánh đổ cho được
Cái kiến chất
Mà
Mà cái kiến hoặc của người thế gian
Phần kiến biên kiến tà kiến
Kiến thủ nhớ cấm
Thủ
Phải bỏ cái đó của người ta đi
Để các vị mới thấy cho được
Là không có người
Và cũng chẳng có Phật
Trời chị cõi đại thiếu như bọt bóng nổ
chìm
Thế thì cái gì
Để gọi là kỷ niệm
Cái gì để gọi là lịch sử
Cái gì để gọi là
Là cây có cổi nước có nguồn
Tụi nó có người đi làm
Bỏ tiền ra từ bên Mỹ nha
Từ bên Úc
Mà đang vừa bỏ tiền ra làm những cái mã
Rất là
Hàng trăm triệu, hai trăm triệu
Để cho ông bà cha mẹ
Làm mã cha mẹ rồi
Làm mã ông nội bà nội
Làm mã ông có bà cố
Bởi vì già quá bà, làm ăn khá quá bà
Hàng trăm triệu
Một cái bản
Báo chí đang tùm lum tì lê
Tôi đọc cái đó thiệt là tôi
Tôi thấy hết ý nói
Trong khi biết bao nhiêu người
Thực tế rối khổ nghèo nàng
Mình không dám giúp
Mình có giúp mà giúp chút đỉnh nào đó
Còn cái mà mình bỏ ra hàng
Bao nhiêu trăm triệu để làm những cái đó
Mà nhìn bằng con mắt của Đạo Phật
Rất đáng tiếc
Và tội nghiệp
Thành ra phải bỏ, dứt khoát bỏ cái quan
niệm …
Thờ phượng, cúng bái, ở đất gia người ta
quý …
Khổng tử gọi là bất hiếu hữu tam, vô hậu
di …
Cái tội bất hiếu là lớn lắm, mà lớn nhất
là …
Nói giỏi để thờ phượng cha mẹ, cúng trước
ông …
Nhưng mà Đạo Phật thì ngược lại
Không có vậy
Đạo Phật không cần cái đó
Đạo Phật là
Là
Kỷ hồi tử
Kỷ hồi sanh
Sanh tử vô vô vô
Định chỉ bằng cớ
Ngã xương đất kiến nhiên
Đạo Phật đã kiếp tầng
Vĩ nhẫn nhục tiến
Đạo Phật vẫn thích rằng
Và sự sanh tử kể sau tới từng số, tử rồi
sanh, …
Thế thì là mình làm mồ, mình làm mồ cho
kiếp …
Rồi làm mồ làm mã cho kiếp này, làm pháp
cho …
trở tới. Do vậy cho nên là phải quan niệm
rằng …
quan trọng cả. Đấy, cho nên vấn đề là duy
tích …
Mình tu mà mình còn hy vọng cái để lại cho
ai …
Là đáng thương xót đó nha
Cho nên tôi nói với đại chúng là các vị
Mà nếu mà có duyên mà các vị đi theo con
đường …
Là cái mà hiện Pháp lạc trú
Mình an trụ trong cái Pháp lạc
Ngay trong cái hiện tại
Mình phải vân quen, mình phải bồi dưỡng,
mình …
Để cho được cái an vui trong hiện tại
Đó là người đệ tử đi theo con đường của
Phật …
Còn để cho ai cái gì đó
Không có được đâu
Còn để cái gọi là lịch sử
Cái gọi là để cho đời này
Cho đời nọ
Cho đời sau gì đó
Không trúng nào Phật đâu
Nói cái tâm thôi
Tam thế cầu tâm
Tâm bất đắc
Và tương tâm
Mít vọng vọng nguyên vô
Tâm ba bề
Tìm cái tâm quá khứ
Tìm không được
Tâm hiện tại
Tâm vĩ đại
Tìm không được
Thế thì là sự vật
Mật chất
Anh làm cái gì đó
Anh để cho ai
Anh để cho quá khứ
Anh để cho hiện tại
Anh để cho tương lai
Đều là
Anh không thấy được
Cái tính chất
Duyên sân cố như
Như nguyện
Anh không thấy được
Cái tính chất
Trân tâm hữu vi
Hữu vi không
Vì anh tu làm sao
Mà anh có giải thoát
Giác ngộ cho được
Cho nên móng tin trên con đường
Và nó rất ngộ là Phật sự
Là phải đi vậy
Cái này là phải nói nhỏ
Với nhà
Cho khó nghề đấy
Đừng có không để lại cái gì
Nó có mong
Hiện tại bây giờ
Cha mà công chức
Rồi lớn lao
Có tiền có của lớn lắm
Mà sanh con ra rồi
Mình muốn để cho nó
Để tuyển tài sự nghiệp danh dọng cho nó
Thậm chí cho nó học tới đại học rồi
Nó đi làm công chức rồi
Mà nó còn đi làm những cái điều phạm pháp
Rồi thì nó lôi muôn cả ông cha
Nó tàn hại tất cả cái sự nghiệp với cơ đồ
của …
Thế thì mình để cho nó không có được đâu
Như tôn tử, như tôn phước
Mặc bả như tôn tắc
Mã ngu có những cái đứa nó bán quán, bán
cốc, …
nó chịu khó hết sức nó đi học mà nó làm
nên …
Báo chí đăng dài dài rồi.
Còn có những người con ở trong quý tộc,
ở trong trứng giàu có, trứng giàu ra,
mà nó làm cho thân bại dần liệt cả bản
thân …
Do vậy cho nên là phải tới cho rõ
Cái chân lý của Đạo Phật
Thành ra cái lòng tự bi của Đạo Phật
Phải là tự bi có thiếu tuệ
Chứ
Phải thấy cho
Không có thật
Như hoa đốm dư không
Thế thì cái người học đạo
Là phải thấy cho được cái hữu nghi và vô
vi
Đều không có gì
Cho nên ngôn vọng
Là hiển chư chân
Một vọng chân đồng dị dọng
Nói cái vọng
Để mà động viên người ta bỏ cái vọng đi
Lấm cái vọng đi để lấy cái chân
Nhưng mà kỳ thật mà bỏ vọng rồi
Khi mình biết nó là vọng rồi đó
Thì cũng không có cầu chân
Bất cầu chân, bất đoạn dòng
Liễu truyền dị pháp không vô tướng
Bởi vì bỏ tâm vọng
Vọng tìm không có, chân lý tìm
Chân lý biết ở nơi nào
Cho nên là
Câu gì đó
Câu gì mới nói
Để nói tiếp nữa nè
Trời ơi
Ngôn vọng hiển khi chân
Vọng chân đồng nhị vọng
Cả vọng cả chân
Nếu mà mình chấp nó mà
Thì không được đâu
Bởi vì hai cái đều không có
Thật
Vọng chân đồng nhị vọng
Rồi cái câu này thấy ghê gớm rồi nè. Du
phi …
Chân là chân, phi chân tức là dòng bệnh du
Dù khi chân với chân
Vân hà kiến sở kiến
Chân và
Mà mộng đều bỏ hết rồi
Thì hút hồ gì
Cái năng kiến, cái sở kiến của chúng ta
Làm gì mà có cái giá trị chân thật nào đâu
Do vậy cho nên cái năng kiến của chúng ta
Cũng không thật
Cái sở kiến
Tức là cái đối tượng thế của chúng ta
Cũng không có cái gì là thật
Còn cái chủ thể
Nhận thức cái thấy của ta
Cũng không có cái gì là thật
Chứ không phải là chúng ta nhìn thấy
Là cái thấy của chúng ta là thật
Rồi chúng ta nhìn thấy núi, sông, đất,
liền, …
Cái đó là thật
Tức là cái chủ thể nhận thức
Và cái đối tượng nhận thức
Cái năng kiến, cái sở kiến
Đều là
Không có thật
Nó không có thật
Cũng như là cái năng kiến của người nằm
mộng
Có thấy
Và sở kiến là cái cảnh thông mộng
Người mộng có thấy
Và có thương, có sợ, có mừng, có giận
Có khải hùng
Nhưng mà kỳ thật
Là cả cái thấy mộng và cái cảnh thông mộng
Hai cái đều là
Vân hà kiến sở kiến
Hai cái ta cũng đều không có thật
Cái đó gì gốm lóng
Cái thấy của một cái đấng
Mà đại giác ngộ
Mà thấy tớ đó rồi thì
Mình phàm phu
Mà mình không có để tâm
Mình quán chiến thường xuyên
Mình làm sao mình thấy được kìa
Thành thật mà nói lại
Chúng tôi rất tâm đắc
Cái pháp gì quyển tâm anh em
Cho nên các vị nói gì thì nói
Nhưng mà các vị hãy nhìn
Cái kiểu của tôi
Tôi nói nãy đó
Nhìn cái kiểu sống của người ta
Mình biết người ta là sao
Nhìn cái chấm tình ăn
Ở cái đời sống
Sinh hoạt của ta
Mình biết người ta sao
Nghĩa là mình có kiếm rồi mà
Tôi có thể nói với các người
Là tôi có thấy được cái tâm chất nhiều
nguyện
Cho nên là
Thời gian gần đây
Chứ còn những năm trước nữa
Đừng có nói
Bởi vì mình tu là luôn luôn
Nó phải đi lên
Cái trí tuệ của mình nó mở mang lần lần
Cho tới bây giờ
Thì phải nói rằng là
Báo cáo toàn thể đại chúng
Là tôi rất là nhẹ
Là vì tôi
Tâm đắc
Hoàn toàn là nhận thức
Cái phương pháp tu hành
Gọi là tu thiền
Trong đầu bậc là phải như quyến thôi
Như quyến tâm ba đề
Các vị mới có sung sướng được thôi
Còn các vị tu
Các cái khác thì cũng được
Như tôi nói nãy đó
Tên dạng bốn ngàn pháp môn
Pháp nào các vị tôi cũng không thật khác
Nhưng Kim Cương
Các vị đứng mấy chục cạnh
Mấy chục người
Các vị đều thấy mấy chục màu khác nhau
Đều là thấy Kim Cương cả
Nhưng mà cái người mà biết
Ngọc Kim Kim thật sự
Phải là cái người đó
Chỉ có một người biết được
Nói mấy chục màu đó đều
Không ngoài Kim Cương
Nhưng mà không trúng cái chất của Kim
Cương …
Cho nên cuộc đời tôi
Tôi nghĩ là tôi phải nói rằng tôi mừng chứ
Tôi dạy dạng ở đây cho các quỵ 25 năm
28 năm
Từ giải bóng tới giờ
Các quỵ thấy tôi có nguyên tẩy các vị để
tôi …
Có không
Ai nói có đưa tay lên
Không có nguyên nha
Không có nguyên à
Nhưng mà nói rằng tôi có quyền là cũng
đúng
Là tại vì tôi nguyên tiện cho bảo lục
Ờ tôi kêu gọi
Mà tôi kêu gọi không có ép nha
Không có năng nỉ không có nài nha
Các vị phát tâm là các người bỏ vô thùng à
Rồi có người đếm chứ không phải là tôi à
Còn phần tôi thì không có
Đó là cái ưu điểm của tôi là
Gần 30 năm không hề có kêu gọi quyền lúc
Các vị thấy tâm chất dự nguyện của tôi đó
Tôi nói các vị nghe đấy
Các vị hãy nhìn cái đời sống của người ta
Chưa
Cho đến bây giờ
Tôi nhớ là tôi thương tôi hết sức
Cách đây là 25, 30 năm
Những người bạn đạo của tôi
Tôi là giáo sư
Tôi đi dạy chuyên nghiệp
Mà dạy 7, 8, 10 cái trường Phật học
Trong cái Sài Gòn cho lớp gia đình này
Mà những người bạn họ chơi với tôi
Họ hỏi tôi nhiều cái hay lắm
Họ nhờ tôi nhiều cái hay lắm
Để làm nên sự nghiệp được đấy
Làm nên đạo nghiệp đấy
Nhưng mà cuối cùng là người ta nói tôi sao
Hơi, cái ông từ mẫu công đó
Những người bạn tôi có lúc họ gọi tôi bằng
từ …
Bởi vì trong cái truyện thuyết đường
Từ Mậu Công
Cái ông thầy chùa lỗ mũi dâu đó
Nó biết nhiều chuyện
Mà trong cái đời trên đường đó
Người ta không có biết
Mà Từ Mậu Công hỏi đâu
Nói đó là chỉ đạo cái gì
Là làm đâu chúng đó
Thành ra là
Trong cái truyện thuyết đường
Có cái tên Từ Mậu Công
Mà Trình Giáo Kim rất ghét
Rất ghét Từ Mô Công
Bởi vì ông bảo Trần Giáo Kim
Làm những cái chuyện bỗng trời không à
Làm chuyện giao sanh ra tử
Mà Từ Mô Công là quân sư
Mà bảo là không đi là không được
Thậm chí mà
Là phá dòng dây
Mà đi đi dựng binh
Mà bắt có mình Trần Giáo Kim
Là đi phá dòng dây để đi dựng binh
Trong cái lúc mà la thông tàu bắt đó mà
Trời Trình Dấu Kiêm tức quá trời
Nói cái thằng thị trường mua lũ, lũ mua
trâu
Người ta đâu có bán thù gì nữa
Rồi xong rồi nó đuôi tay cho chết
Vậy mà Trình Dấu Kiêm ra phá dụng dây
Là nhờ có gặp cái tình ân nghĩa hồi xưa
À cho nên nhờ là phát dụng dây đi ra rồi
Mà ông Từ Bảo Công là ông biết được
Có Trình Dấu Kiêm đi là mới có được
Cái hạnh phúc đó, cái may mắn đó
Với thằng khác đi là giỏi mấy cũng bị rơi
đầu …
Do cái chỗ mà
Là từ mâu công là
Là nhận định là đúng là sai là đúng
Là làm là đúng
Cho nên là hồi đó mấy anh em của tôi
Nó gọi tôi là từ mâu công
Nhưng mà khổ quá khá là
Ông đó từ mâu công
Coi vậy cho mà nó có ba kinh không
Thì nó không có gì hết à
Tôi nghe câu đó thì tôi muốn khóc
Nhưng khóc mình tui quá
Có ba kinh thôi à
Có ba kinh có nghĩa là
Tôi không có đất đai
Tôi không có tháp miêu
Tôi không có chùa truyền
Tôi không có sự nghiệp
Tôi không có đệ tử nữa
Nghĩa sang cái địa gì cũng có
Đệ cốt đệ hữu cũng có
Chùa truyền cũng không có
Mà bốn đạo cũng không có
Có mình cung kỳ vậy
Thế là cái ông
Từ một ông từ hôm này
Nó chỉ có ba kinh thôi
Tôi nghe tôi nói là mô hỏi với Đạo Phật
Thầy chùa thì có ba kinh vậy là đúng chứ
Mà vợ chê nó có ba kinh
Có nghĩa là cái đồ đó có ra gì
Còn có các cái khác
Mấy là ghi rốn danh dọng địa dị
Tiền tài sự nghiệp
Bá tấm bổn đạo đồ nó mới là giỏi
Chứ còn bằng từ tôn đó thì chỉ có ba kinh
nè
Suốt cả cuộc đời tôi chỉ có ba kinh thôi
đó
Đó là sự thật đấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
buộc bụng để người ta nhín nhút
để cho mình làm nên
cái danh phận của mình, cái sự nghiệp của
mình
là không có
cái đó là cái mà tôi mừng
cả cuộc đời tôi
bây giờ từ cái ngày
mà tôi ở Thao Hối An tới bây giờ
các vị cũng thấy lặng lẽ
bỏ cái bà chủ này
lặng lẽ ra đi, cũng vẫn
cứ êm điềm lặng lẽ
tới chừng tôi làm đâu
xong đó hết rồi là các vị thấy
tôi có cái chỗ ở vậy, các vị mừng cho tôi
Rồi tới thăm ra như bây giờ đó
Cũng rất an lành
Cái chỗ đó
Nó biểu lộ lên là
Cái phần mà
Tôi sống trong
Tôi thấy được cái cách như Nguyễn Tâm
Mà để trong cuộc sống của tôi
Tôi không dạy gì
Mà tôi
Tôi đem cái trí tuệ
Cái hạnh phúc
Cái giấc ngộ của tôi để tôi đầu tư
Vô ba cái thứ xi măng, cốt sắc
Chùa triền đất đai sự nghiệp
Để dành cho ai
Không có
Là vì sao vậy
Là vì
Nhất thiết
Là vì trân tích hữu như không
Như sân cố như
Như quyển
Là vì nhất thiết hữu như pháp
Như mộng quyển
Bao ẩm như lõ nhiên như
Biển
Thế thì còn có cái gì là thiệt chứ
Rõ ràng không có cái gì thiệt
Mà đã không thiệt
Thì không phải là như Nguyễn Tâm Ma Đề
Không tu học như Nguyễn Tâm Ma Đề
Thì mình học cái gì
Để làm cái gì
Cho nên tôi nói với đại chúng
Phải học cái bài này
Và phải tu cái pháp tu như Nguyễn Tâm Ma
Nguyễn Tâm Ma Đề
Rồi các vị sẽ
Buông bỏ các vị sẽ gỡ
Những cái mà nó dính nó mán
Trên con người các vị
Các vị gỡ nó từng mán
Từng mán vậy
Gỡ bỏ nó tuột từng mảng từng mảng
Mảng giống như là cổi áo
Cổ quần vậy đó
Cổ riết rồi hết trơn
Không còn gì hết trơn
Không cổi sao
Hết được
Phải cổi nó mới hết cho
Nó mới loài cái bản lai
Về mục của mình ra cho
Thế thì cái trân tâm
Tâm tịnh của mình
Mà mình không gồm nữa
Mà không lột bỏ từng mảng từng mảng
Vô minh truyền áo thì làm sao mà
Nó hiển lộ cái bản loại diện mục thật của
mình …
Đây cho nên là tôi nói
Cái này là bữa nay là bữa tổng kết đó
Tôi tính tôi không nói
Nó đụng bên đây
Nó đụng bên kia
Nó đụng người này đụng người nọ
Có khi có người người ta làm không được
Rồi người ta nói ủa vậy thì tôi không
Tôi chỉ nguyện tâm ai để được
Thì là tôi không có được thì sao
Rồi người ta cũng giận nữa
Nhưng mà sự thật là phải tập thôi
Thành tựu được cỡ nào
Mình có an lạc ở nấy
Giác ngộ được từng
Mỗi một tháng bao nhiêu lần
Là mình có được
Cổ bỏ được bao nhiêu cái mạnh nề
Trong cuộc sống của mình đó
Chỉ có như quyết tâm
Ở đây là tốt nhất
Còn các vị mà thấy được cái chân lý vô
thường
Hổ vô ngã bất tình cũng được
Nhưng mà cái đó
Các vị gỡ nhẹ nhẹ
Nó lâu lắm
Gỡ nhẹ nhẹ
Nhẹ giống như cái tai đau vậy
Mà một vẻ lỡ
Thôi thôi nhẹ nhẹ
Ngoài vậy nó cũng lành đợt
Nó cũng hết mài vậy
Mà lâu lắm
Còn đây tôi chỉ quyết
Nó mà đề là giống như bác sĩ
Giờ lại tôi muốn lấy
Quét ra
Bắt dục ra
Màu hết lông
Đấy
Ý là vậy
Không có vẻ tệ
Mà ai cũng đều phải tu đi
Cái chân lý mà gọi là tử thừa đó
Là vô thường khổ vô ngã và bất
Định cũng là chuẩn bị
Để đưa tới cái chỗ như Nguyễn Tam Ma
Tam Ma Đề
Cái chỗ mà ở nhất thiết khủ như Pháp
Như Mộng, Nguyễn, Bào, Ảnh
Như Lộ, Việt, Như Điên
Ưng tắc như Thị
Thế như là vô thường khổ vô ngã bất tịnh
Là chuẩn bị để đi tới cái chỗ đó
Cho nên mình tu Đạo Phật là mình phải đi
lên
Mỗi năm mình phải đi lên
Mỗi ngày tu tổn trí tuệ mình phải đi lên
Thì mình gọi là người tu có kết quả
Còn bằng không là cứ bỏ tiền ra hoài
Vậy bỏ lên 100 triệu
Năm tới 200 triệu
Năm tới nữa bỏ 300 triệu
Thấy gần già rồi bỏ 1 tỷ
Gần già rồi gần chết rồi bỏ 1 tỷ cúng
Vô ích thôi
Tâm thường lắm
Không có giải thoát đâu
Bỏ 1 tỷ mà còn cả là
Cả 100 tỷ ở nhà này nè
Để cho con cái rồi
Thế thì là cái bỏ đó
Chẳng qua là bỏ thêm
Bỏ ra bớt vậy thôi
Chứ không có nhầm gì
Còn cái giải thói chất ngộ
Là phải tu lọc
Của thường
Của vô ngã bác
Tệnh rồi
Đi tới thấy được
Cái tinh chất là
Ngu minh
Hành thức
Vĩnh sách
Lục dập
Xúc bỏ
Ái
Thủ hữu
Xanh lão tử
Tức là trung thừa
Phật giáo
Nghĩa là bắt đầu học
Cái chân lấy duyên
Xanh
Rồi về lên tới bài thừa
Thì phải học
Trên tánh thủ gì không
Duyên sân có những
Như Nguyễn Vô
Nhi Vô
Cơ dịch bất thật
Như Công Hoàng Vô
Vọng hiển phi chân
Vọng chân đồng
Nhị dọng
Du phi cách chân
Vô phi chân
Vân hà
Kiến sở kiến
Trung gian vô thật tính
Thị cố
Nhược giao lô
Cái thức của chúng ta hả
Cái thức của chúng ta gọi là
Trung gian á
Trung gian vô thật tính là
Chỉ cho cái thức của chúng ta
Cũng không có thật tính
Cũng là một pháp
Duyên
Duyên khởi mà thôi
Chắc không có thật
Do vậy cho nên hỏi
Tâm của các ông là cái gì
Thức của các ông là cái gì
Phải nói cho nghe
Đừng có dạy mà nói
Không bao giờ có
Thế có kinh có trần thì có
Thức à vậy thôi
Mà
Vậy bắt đi
Thiếu siêu nhiên đó mà
Thiếu trần thì là thức không sanh ra được
Cho nên thức cũng là
đủ duyên nó mới sanh
nhãn thức thì cử duyên
sanh, nghĩ thức thì duy tụng
bác tỉ thì thân
ba cái đó là bảy, tam thức
ha, hậu tam là ngũ tam
tứ, năm thức, năm duyên
ba duyên
và bốn duyên
có duyên thì nó mới sanh ra cái thức
cái thức mà thiếu duyên
thức cũng không có sanh, do vậy cho nên là
trung gian vô thật
tánh, à
Năng hà kiếm sở kiếm
Có nghĩa là nói năng kiếm sở kiếm
Tức là căng và cảnh không có thật gì
Tôn giới vô thật tâm
Thức cũng không có thật gì đâu
Học kinh này để thấy được
Tính chất nhiều quyến
Mà chúng ta phải
Tư tập nhiều quyến tâm mà đề
Mới có kết quả
Tôi nói các này
Các vị nghe nè
Cái xe bạc trường tôi mua
Nói được nó nhỏ thôi nha
Người ta
Nhà nước cho xe
Người ta làm
Từ bảng xanh ta làm ra bảng trắng
Ở đây xe của tôi mua quá nha
Lẽ ra là bảng xanh trắng
Tôi lại lấy bảng
Bảng xanh
Các vị thấy gì nguyện tâm ở đây của tôi
chưa
Thấy rõ chưa
Còn gì nữa mà không rõ
Chứng tỏ rằng không phải của tôi
Xe của tôi đi
Là phương tiện để làm việc
Mà không phải của tôi
Mặc dù từ đầu tới khói nguyên do
Là của mình tạo ra
Mà coi là không phải của mình
Bỏ bất cứ lúc nào
Bất cứ ngày giờ
Năm tháng nào
Bỏ không hề có tiết mưu
Vì không phải của mình vậy
Chỗ đó là cái chỗ
Tôi đã đưa cái tấm kính cho các vị rồi
Là các vị tự loại là các vị thấy hết
Rồi bây giờ cái chỗ tôi ở
Cũng vậy là các vị
Không lẽ tôi đi khai chi chứ
Tôi
Một lát nữa tôi trách
Không có chuyện gì phải nói thêm
Nó làm vậy
Nếu mà cho
Là tôi bị kẹt rồi
Còn ở đó mà cho
Không có như Nguyễn Tâm Ba Rè rồi
Ở đây không còn cái để cho
Phật Thứ Ca cái ngày
Nhóm Đức Bà không còn cái để cho
Phải học dạy
Vì sao vậy
Vì Phật Thứ Ca đã đạt tới
Tình độ như Nguyễn Tâm Ma Đề
Từ lâu rồi
Cho nên
Tôi học kinh
Tôi có cái mê thật sự là mê
Mà tôi nói
Có nhiều người không tin đâu
Nhiều năm lắm rồi
Không khi nào mà tôi nghe nổi
Một bản nhạc
Không nghe đối bản nhạc
Làm việc tôi nghe
Nó không có hấp dẫn gì gì
Tôi thấy
Cái tính chất dư quyến tâm
Nghe không có hấp dẫn gì
Cho nên là
Kinh thoảng tôi có nghe
Tôi có nghe
Những vị nghe kinh
Nghe băng thì cũng có nghe
Nhưng mà ngoài cái giờ nghe băng ra đó
Thì cái máy cách xếp nhạc đó
Coi như là liên tục
Năm bốn
Mười tám đến năm bốn
Thế thì là
Chưa hay đâu
Các vị mà có một cái vui riêng rồi
Tự vui
Thì các vị không có mê cái đó được
Mà các vị còn mê
Cái đó
Em ơi nếu mong không thành
Thì sao
Nó cao biên ở dần biết đâu mà tìm
Ôi, nghe cái đó mệt quá
Thành ra còn mê cái đó là mình không có
cái …
Mà mình có pháp vui của mình là mình không
mê …
Mà từ lâu lắm rồi tôi không có
Không thể nghe nổi bản nhạc
Nói như vậy là tôi nói thôi
Chứ các vị đừng có nghĩ rằng là tôi yêu
cầu
Tôi kêu gọi các vị phải làm như vậy
Cho tôi mới là tấm điểm
Không có, không bao giờ trốn qua như vậy
được
Mà tôi nói như vậy có nghĩa là các vị để ý
Cho nên nào các vị tự tạo cho mình một cái
pháp …
Thì các vị không nhờ những cái vui bên
ngoài
Cái đó ngộ lắm đó
Không cần pháp vui bên ngoài
Mà mình tự vui dính cửu
Còn cái mà ca nhạc
Cái kịch nghệ thì kia nọ
Có là ta làm
Mà thì là các vị vui
Có là ta ca
Rồi các vị vui
Có là ta múa rồi các vị vui
Mà ta hát ca hát múa rồi các vị buồn
Ở đây không có cái đó
Vui dính cửu
Mà muốn vậy
Là các vị phải thấy được cái tính chất
Như Nguyễn Ta Ma
Ta Ma Đề của Giảng Pháp
Các vị phải tu tập cái đó
Mà tầm tự như Nguyễn Ta Ma Đề rồi
Là các vị cũng nhìn
Trời mây non nước cỏ cây hoa lá
Cũng tiếng chim tiếng dế tiếng
Là nước chảy
Các vị sẽ có một cái vui tự tại
Chứ không phải là nói như vậy
Rồi các vị nghe là đòi tự tử
Đi ngã nào để chết
Để khỏi cuộc đời này
Không có
Vẫn cứ tuy có đời này
Mà các vị có những cái vui vô cùng
An lạc vô cùng
Tự đại vô cùng
Thanh thoát vô cùng
Cho nên là trung gian
Do thật tấm thị cố
Dược giao lo
Phước giải đồng sở nhân
Thánh phàm vô nhị lộn
Lục căn của chúng ta đây
Lục cảnh ở bên ngoài đó
Tất cả mọi người
Bị truyền phước cũng do lục căn và lục
cảnh
Mình không giác ngộ thì căn và cảnh đó
Cái cảnh đó nó biến thành ra lục cảnh
Chứ còn
Sử thẩm
Là chư Pháp Tùng Bản Lai
Thường tự tịch diệt
Tốn
Cho nên Phật tử hành đạo thời
Thì nhân hậu đắc thành Phật
Đó là cái bài kể của
Kinh Pháp Hoa đó
Cái Pháp từ xưa nay
Pháp nào Pháp nào
Cũng đồ tự nó có cái tướng tịch diệt của
nó
Cái này cũng phải tư duy thôi
Một tư duy thì cũng phải dùng
Vân dụng cái như Nguyễn Đam Ba Đề
Mà tư duy mới thấy được
Chứ các Pháp là tịch diệt hết đấy
Văn lạnh hết đó
Thanh tịnh hết đó
Đối với Đức Phật Sư Cảm ơn ý
Khi mà thành đạo
Thành vô tổ bồ đề rồi
Thì nhìn giảng Pháp
Tự nó thanh tịnh
Tự nó văn lạnh
Tự nó tịch diệt
Chứ đâu phải thành đạo rồi
Rồi phải mắc mắc mình bỏ đi
Phải đâm cái lỗ tai mình cho khủng lửa nhĩ
đi
Rồi mũi lửa thân ấy
Rồi phải mũi diệt
Để đổi cái mới đâu
Không
Vẫn bắt tay mũi lửa thân ấy để nguyên
Sắc thanh thơm vị xuất pháp
Lục cẩm bên ngoài
Cũng còn nguyên đó
Núi sông đất liền trời trăng mây nước
Cỏ cây hoa la vẫn còn nguyên đó
Nhưng là
Đức Phật cho tuyên bố rằng
Chư pháp tùng bản lai thường tự tạch diệt
Có nghĩa là
Đối với Đức Phật
Nhìn
Mắt thấy sắc
Kiến sắc phi can sắc
Lỗ tai nghe âm thanh
Âm thanh bất thị
Văn thanh bất thị thanh
Nghĩa là lúc bây giờ
Thấy tất cả mà như không thấy gì hết
Như không thấy gì hết
Mà thấy tất cả
Cho nên bây giờ gần đây
Lúc nào là các vị tới chỗ tôi chơi coi
Lần lần nó còn tên là
Là cây bóng mát và lá rụng tùm lưng
Và toàn là cỏ tâm thương
Mà lần lần là không còn cái hoa
Không còn trong chậu gì nữa
Chậu cái nào bể là bỏ cái này
Mà không trồng hoa đẹp nữa
Bởi vì hoa hồng nào là hoa hồng
Nào cũng có gai
Mà cái đẹp nào cũng là nguyên nhân của đạo
khổ
Cho nên không hề chủ trương trồng hoa đẹp
Mua cây mắc tiền gì nữa hết
Mà cứ cây tầm thường
Cây xoài, cây bít, cây ổi, cây tràm, cây
gì …
Gặp gì trồng thấy tôi không bóc mát
Mà tôi nhìn nó đẹp
Ơ là đẹp
Nó đẹp giống như kinh
Di Đà nói rằng là
Thất trùng lan giống thất trùng la giống
Thất trùng hàng thọ dai thị tư
Bỏ châu tóc như nhiễu vậy á
Nghĩa là coi như cây bồng vàng
Bạc lưu ly ba lê xoa cười xích châu
Nó học thành vậy đó
Quý vị á
Đẹp vô cùng
Mà khỏi có trầm bón
Thân thương gì trần
Thì đó là
Tôi nói vậy thì các vị nào lớn tuổi rồi
Các vị có điều kiện
Các vị tạo miếng vườn cách dở
Các vị tu vậy đó
Đừng có trồng hoa quý nha
Không
Trồng hoa quý là cực lắm
Mà nếu mà nói thêm
Hồi nữa tôi nói lây ra nữa
Tôi nói lây ra nữa đó
Trồng hoa quý là cực
Cứ dạo đẹp là khổ
Hiểu không
Ừ
Tụi nó có sắp mất
Mất có chân
Thu thế bất tại nhan sắc
Hiền nức, tiện hảo
Cứu vợ không cần nhan sắc
Hiền nức là tốt
Ông ốc bất tại cao
Bất lâu tiện hảo
Nhà cửa không cần trang trí
Trang hoàng rực rỡ không dột
Là tốt
Đây
Ẩm thịnh bất tại long lao
Hòa mãn tiện hảo
Ăn, thích ăn
Mặc, không cần lụa là
Ăn không cần ngon
Mà no là tốt
Cho nên thị giả tôi
Nấu đồ ăn tôi toàn là đồ Việt Nam
Rồi đem lên tôi ăn
Rồi tôi cùi
Rồi tôi nói tôi là con nhà băng tuyết
Chắc hẳn thủy phong
Câu của nàng Kiều
Kiều nói
Kiều là con nhà băng tuyết
Ăn rau lê
Rau bắp, ăn rau muống
Rau bát như vậy nè
Đấy, nghĩa giả tôi đây
Hoàn toàn không có mua đồ
Đồ hem hay là gì
Của ngoài quốc, của Đài Loan, không có
Chà là ra ngoài Việt Nam không
Đấy, cho nên là
Ẩm thịnh bất đại, lăn la, hoài nặng
Bất đại trân thu
Nhất bảo trình hẳn
Ăn không cần ngon, no là tốt
Cho nên là tôi có
Một cái ưu điểm mà tôi cho rằng là
Ba đời chư Phật đã ủng hộ
Tôi hồi nào tôi không biết
Cái đồ quý mà nên vô nhà tôi
Tôi không quý
Tôi không thèm đồ quý
Đồ ngon nên cho tôi
Tôi không cần
Tôi có cái ngon của tôi
Ồ cho nên là tôi có khổ gì
Cái đồ ăn ngon đâu
Đồ mặc đẹp cho tôi
Tôi cũng không cần
Nhưng mà đồ cái nào nó nhẹ
Nó lái mà mặc là dễ chịu hơn
Mặc mũ tời, đồ nói đàng hoàng
Cho nên mọi người ta cũng cho
Quần áo này kia cũng phải cà phê
Và cà phê dịch nó nhẹ hơn
Cà phê tung quát, đã đến thế
Nhưng mà không có đòi
Đồ đã không xài đồ quý
Nếu là đồ bền, đồ chắc
Nó xài
Cái đó là cái hay lắm
Mà cái đó là trời Phật cho
Các người tới chỗ tôi khác
Thì thấy là không có cái quý
Nhưng mà cái tiền nghi
Thì nó đúng là biết xài
Để cho nó khỏe cái thân
Cho nó an cái thân
Nhẹ nhàng cái thân
Nhẹ nhàng cái trí
Cái tâm
Nó hỗ trợ cho thì có
Còn cái mà kiêu kỳ
Cái mà đập đá
Hình xích như kia
Phải hạn chế cái đó
Rồi các vị sẽ thấy
Cái sướng của nó
Kỳ hoa dị thảo
Nó cực con người lắm
Mà nếu như mà mình
Mà không khéo là chứng tỏ
Mình không thấy, không thành tựu được
Như Nguyễn Tam Má
Tam Má Đề
Đã thành tựu như Nguyễn Tam Má Đề
Thì nó nhẹ nhàng, nó nhẹ nhiêu mặt
Vì nó như Nguyễn mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giả suối
Còn cây cối giả rừng
Ý vậy
Cho nên là nếu mà mai mốt một cách gì
Lên trên đó chỗ tôi
Thấy hỏi ra tôi cũng biết
Tại vì tôi có làm cái hai cái hồ
Rồi tôi có cho nước nó chảy
Thỉnh thoảng ha
Chảy gì quá hào điện
Cũng không có đủ tiền điện để đóng đâu
Cho nên là chảy vừa vừa thôi
Một lần chảy chừng nữa tiếng hồ vậy
Giả chết nhân
Huộc giả đồng sở nhân
Thánh phàm vô nhị lộ
Cái sở nhân là lục canh của chúng ta
Ta làm chủ được lục canh của chúng ta
Thì lúc
Trần ở bên ngoài
Nó không làm gì được ta
Lúc Trần nó không làm được ta
Tôi nhớ một bài kệ là
Ờ
Thôi tôi nói bài kệ của Tổ Quỳ Sơn thôi
Chứ còn Tổ
Quỳ Năng thì dài lắm
Tổ Quỳ Sơn nói
Nội ngoại chứ pháp tận chi
Bất thật trùng tâm biến khởi tất thị giả
Giả danh
Nội pháp
Tức là lục căng
Căng thân của chúng ta
Ngoại pháp tức là khí thế giới
Tức là núi sông đất liền trời
Nội ngoại chi pháp
Tất cả pháp trong và pháp ngoài
Tận chi bất thật
Bất thật là gì
Có nghĩa là
Tất cả đều là như xanh như
Như quyển đó
Tùng tâm biến khởi
Trách thị gia danh tại
Mình tưởng nó thật rồi nó thành ra thật
Mà mình tỉnh độ
Mình thấy nó quyển ra
Nó thật sự là
Là quyển đó nha
Cho nên tôi học những cái câu
Mà mấy chục năm trước
Cái giá trị của nó có mười
Mà bây giờ nó lần lần nó lên tới bảy chục
Tám chục bây giờ nó lên tới cái đỉnh cao
Là một tâm phần tập
Tôi nói cho đó
Không bao giờ tôi khe phan
Để làm gì
Nhưng mà tôi muốn nhắc cho đại chúng
Rằng trên đường tu tập
Chúng ta mỗi năm
Mỗi tháng
Mỗi ngày mỗi năm
Chúng ta phải
Đi lên cái chiều hướng
Từ cái chỗ vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh
Các vị sẽ thấy được cái tấm duyên sân của
12 …
Từ cái tấm 12 nhân duyên
Là các vị chưa
Nắm được cái duyên sân của Đại Thừa
Mà các vị phải
Học lên cái duyên nhân duyên
Của Đại Thừa là
Duyên sân cố, duyên quyền
Các vị phải thấy cho được
Cái thực tướng của giảng pháp là tướng vô
Chứng thực tướng
Vô nhân pháp
Thì
Sát na
Diệt khước
A tỷ
A tỷ nghiệp
Đó
Đó là sự thật đó nha
A tỷ nghiệp
Mà không sát na
Thì còn diệt được
Muốn nữa là những cái khổ lạc mặt
Làm gì còn được
Chúng ta sẽ
Cổi bỏ nó
Từ mãn
Vậy đó
Thế thì hết giờ rồi
Thôi thì coi như là
Tổng kết bữa hôm nay á
Lấy cái đó rồi về các vị nào á
Nhiên cứu lại cái bài này nữa
Rồi á
Để mà
Mà sinh hoạt
Để mà sống lợi ích lắm đó
Đây này đọc dùm coi
Thuyền Đức đọc dùm coi cái câu hỏi hỏi gì
đó
Hỏi là
Hội là nghiêm á hả
Pháp hội nào hả? Hội Phương Đẳng Đại Thừa,
Kinh …
Có nhiều người ta nói thầy Phật giảng từng
tuần …
À cái này xin xưa là lẽ ra một mơ hổng tôi
nói …
Thay nữa là
Học trò của tôi nó cũng cần
Cái giảng đồn
Để nó thi cuối năm đó bà
Cho nên là
Xác định rõ ràng
Là đại chúng qua hãy cho
Hôm nay mình nghỉ sớm hơn một lần đó bà
Để lo tất nhất
Để cho nó tốt một chút
Tổ chức lên thầy tất nhiên
Đi rồi con nói là
Giờ một mùa phải đi
Còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vượt lên trên phàm trù
Về khoa học
Tâm lý học
Thiết học
Của thế gian
Như vậy
Câu hỏi
Tại sao không nói
Phật
Là nhà duy vật
25 năm thế kỷ trước
Là một
Thứ so tính
Pháp kiển
Phải không thưa thầy
Câu hỏi này
Nó có một cái sự sai lầm ghê gớm
Chẳng lẽ phải là duy vật
mới là đạt tới
đỉnh cao vô cùng vô tận
của vũ trụ này rồi sao
cho nên câu hỏi này là phá ảnh
đã có một cái sai lầm
rất là lớn
không có gì phải trả lời
sao thì bây giờ
mình hồi hướng vậy
à
thôi thôi thôi
quên rồi dạ
để qua tết đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …