Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta cần phải đợi chúng.
Hôm nay là ngày 4 tháng 1 năm 2004.
Giờ hôm nay là ngày 13 tháng Chạp Âm Lịch
Là ngày mà chúng ta học
Kinh Đại Bác Đức Bàn
Kỳ Chót
Tức là Kỳ Tất Niên
Là Kỳ thứ 136
Có mấy phút tôi sẽ gửi đến
Tất cả những Phật tử ở đây
Cái lời chúc Tết
Năm nay mình cải tiến chúc
Coi như chúc tại đây vô đều hết
Chứ những năm khác
Thì chỉ nói mà không có
Cái văn bản
Hôm nay chúc Tết bằng văn bản đàng hoàng
Cho nên là
Sau cái lời phát biểu của Phật tử
Rồi có cái
Các vị cũng cứ ngồi yên vậy
Rồi có mỗi người sẽ được
Một cái lời chúc Tết bằng văn bản
Rất là
Trong một cái thiếp chúc Tết
Thế thì bây giờ
Do vậy cho nên một lát nữa đây nè
là tôi sẽ gởi về mỗi người miếng đây, nha.
Cái miếng trúc tấm này là tôi muốn nhắc
các …
Tôi muốn nhắc các vị đây là để tôi gở ra
sẵn …
Phải cố gắng đóng cửa nhà,
cố gắng đóng cửa nhà.
Đây, chúc năm mới an lạc mới.
Tôi nói cái này rồi, để ra phán viên rồi,
các …
Coi coi câu nào hay, câu nào dở, chữ nào
được, …
Cứ phê phản phần.
Chúc năm mới an lạc mới
Với pháp hành phổ biến
Của mọi người con Phật
Cái pháp hành phổ biến này là
Là tôi đề nghị rằng chúng ta phải đóng cửa
nhà
Rồi chúng ta phải làm gì
Trong cái nhà của chúng ta
Thế thì pháp hành phổ biến của mọi người
con …
Điểm thứ một là quên đi những nghĩ tưởng
Vui buồn đã qua
Những nghĩ tưởng vui buồn
Ở đây mình không có để nhiều chữ
Vui, buồn, yêu, ghét
Phải, quấy
Thân, sơ
Dân dân và dân dịch
Phải cố gắng mà quên
Quên đi những nghĩ tưởng vui buồn đã qua
Cái thứ hai là buông bỏ
Những cái suy tính
Nên hư thành bài đắc thất sẽ tới
Đó, cái đó là cái văn chương thì dễ, kinh
điển …
Vì khó vô cùng cho nên chúng ta học đạo,
hành …
Quên đi những cái nghĩ tưởng vô buồn,
thương …
Bên bỏ những cái toàn tính thành bại đắc
thất …
Mà làm được hai cái vé đó
Trong Đạo Phật gọi đó là chỉ
À
Tôi chỉ tức là Samatha đấy
Đây nè quý vị hỏi câu này đây nha
Để chỉ Samatha
Phải cố gắng mà quên
Cho nên lúc nào mà đau khổ
Cùng cực là các quý vị để ý
Cái cái cái cái cái Samatha đi
Phải cố gắng mà Samatha
Cố gắng mà phải quên
Những cái gì trong quá khứ
Và cố gắng mà mua mở
Những cái toàn chất gì
Trong tương lai
Mà làm được hai cái vé đó
Tức là các vị tu pháp gọi là
Samatha
Tức là trung qua dân lịch trí
Tức là chẳng đứng
Đầu trước chẳng đứng
Chắc đứt đầu sau
Cái này phải tập thôi
Tôi nói ví dụ nghe một cái tình huống xấu
nhất
Là
Ai đó buồn giận mà
Sắp bỏ nhà đi
Không muốn sống nữa
Lý do mà
Muốn bỏ nhà đi không muốn sống nữa
Là tại cái gì
Sông ngoài
Là
Những cái nguôi mừng
Thương giác phải quấy quá khứ
Đã tích lũy từ trước tới nay
Rồi nghĩ rằng từ trước tới đây
Mà người ta ở với mình như vậy
Gia đình thì cứ xử mình như vậy
Từ tương lai ra sao cho nên
Không còn sống nữa
Bỏ nhà đi
Thậm chí có người đòi tự tử
Là vì sao
Là vì tại mình không có Samatha
Không có chỉ
Không có cái buồn bỏ những cái người sao
Mà không có
Quên đi những cái
Quá khứ
Pháp môn chỉ đó hay lắm đó
Nhưng mà không phải dễ làm
Nó phải có căn cơ
Nó phải có trụng tính
Và phải có bồi dưỡng tu tập lâu ngày
Mới làm được cái việc đó
Thế thì là
Quên đi những nghĩ tưởng vui buồn đã qua
Quên bỏ suy tính
Nên hư thành bại
Sắp đánh
Gọi là trí
Cái thứ hai là
Trụ tâm vào một đối tượng
Một đối tượng
Mà cái đối tượng này là hàng hà
Xa số cái
Nếu chúng ta biết tu
Chúng ta để ý biết tu tập
Thì hàng hà xa số cái
Để cho ta trụ tâm
Để cho chúng ta tư duy
Về nó
Nhưng mà nếu chúng ta
Không có biết tu
Thì
Cái nào như cái đấy
Không có cái nào đáng trụ tâm
Chứ mà cái người biết tu tập rồi
Hằng hà xa xót cái trụ tâm
Cái đối tượng để mình trụ tâm
Tôi nói như vậy là vì
Nó ăn với cái vô lượng đạo đế
Vô lượng khổ đế
Thì cái người biết tu nhìn đâu cũng là
nguyên …
Hằng hà xa xót
Bất khả thiết cái khổ
Ngược lại
Mình muốn tư duy quán chiếu
Thì cũng vô lượng đạo đế
Tức là cái pháp môn
Mà để cho mình tư duy
Mình quán chiếu
Mình tu tập đó
Cũng hăng hà
Chứ không phải đợi vô chùa đâu
Không phải đi chùa
Vô chùa
Mặc áo
Áo giới
Áo tràng gì hết
Không cần
Mà trụ tâm vào
Cái đối tượng
Có người đối với
Nói với tôi chuyện này
Rồi tôi cũng
Xác minh dùm
Mình nuôi con mình
Từ nhỏ tới lớn
Mình hy sinh cả một cái đời mình
Chồng chết rồi không dám lấy chồng khác
Có những người đẹp trai
Có
Rồi có người có địa vị
Mà cái bà này
Bà nói câu này tôi nghe tôi cười
Có người nói hay
Có
Thì giờ có người nhiều tuần
Có đẹp trai nè
Nói hay nè
Nhiêu tiền nè
Mà người ta đến với mình
Mà mình không có dám
Không dám bước tới thứ 2
Mà trong lúc đó mình mới có 28, 29 tuổi
Mà để mà nuôi con
Nuôi con mà tất cả con nó lớn lên rồi
Mình đi nằm bệnh viện
Mà nó là
Nó giàu lắm nha
Nó có bạc tỉ
Mà mấy chục triệu à
đi nằm bệnh viện ra tính mấy chục triệu,
mà …
bà ấy bà nghe, bà quan tâm vào cái đối
tượng …
còn đi chơi á, đi du lịch đó mà
thì mình cũng ý ý, con mình nó giàu, không
có …
thành ra là khi mà về rừng hồi á
Bà ngồi, bà thiền định tư duy đó. Thiền
định …
Nếu mà nước mắt mà hứng được, cũng chắc
cũng …
Hứng cả tách đó.
Nó còn những chuyện lạc lạc mà tôi nói.
Thí …
Thì cái chuyện đó là ở...
Trong các phương Tây này, mỗi người một
hoàn …
Nhưng mà đều có thể là đối tượng để mình
tư …
Mình bỏ cái sức sướng của mình, cái hạnh
phúc …
Thành ra bà nói rằng là nếu mà hứng được,
hứng …
Nhiều người, mỗi người trong gia đình,
hoàn …
Còn như là
Là cô như vậy là cô biết tư duy rồi đó
Đó là tư duy một viện thôi đó
Còn cái thứ tư duy nữa
Tôi nói thí dụ như một ngày đó
Đám cưới một cái người đó
Đám cưới cái nhà gần khách à
Mà cái đám cưới đó
Nghe là tiền không có nhiều
Mà đãi năm chục mâm
Đãi nhà hàng á
Một ngày bận tám cái so rê
Chụp tám cái hình
Tám kiểu hình
Mà tự nhiên rồi tại nắng không có
Làm ăn không có nghề nghiệp gì
Giỏi giang gì hết
Mà ăn xài kiểu đó
Thế thì là cái đó đó
Rồi tới chừng mình nghe
Mà trong thân nhân của họ
Nói lại những cái nỗi đau lòng đó
Những cái vui buồn đó
Cũng là một cái đối tượng để cho mình tư
duyên
Cái đó là nguyên nhân của khổ
Khổ cho gia đình
Khổ cho vợ
Cho chồng của người đó
Mà họ không biết gì hết
Họ cần 8 cái sơ rê
Họ chụp hình, họ quay mấy cuộn phim
Để làm cái gì cái đó
Thế thì là những cái sân trọng
Mà ảo như vậy, giả tạo như vậy
Để làm cái gì
Vậy mà người ta không có biết tư duy
Thành ra cái đối tượng tư duy đây là tôi
nói …
Cái điểm hình thôi
Chứ nó nhiều lắm
Thế thì là cái người tôi làm đó mà
Trụ tâm vào
Một đối tượng
Đấy là hai cái đối tượng
Mà tôi nói
Rồi bây giờ tôi nói là cái đối tượng
Mà ở trong kinh điển mà ta học bài bản đây
Trụ tâm vào cái chân lý
Gọi là vô ngã
Vừa vào cái tóc này
Mà tôi duy về cái tâm trách vô ngã của nó
Vừa vào cái bình bông đẹp này
Vừa vào bản thân mình
Nay sổ mũi mai nhít đầu
Mốt đau bao tử
Mà tôi duy cái tâm trách vô ngã của nó
Hồi sáng này tôi mới nghe bài Hoa Kỳ
Có một bà có đứa con này tôi nghe
Trời Phật ơi
Cái đứa con mới sanh ra có 6 tháng
Mà đem vô
Là rọi
Thì
Một trái thận bị
Đu
Một trái thận bị teo
Hơi thở của
Của cụ phổi
Thì ngột nghẹt hoài
Có những lúc nó thở không được nó chém mặt
Rồi
Rồi gần đây nó lại có
Tới bây giờ 8 tháng
Thì có cái loại phong dịch
Gọi là nồng kinh
Mà mới có từ 6 tháng tuổi
Tới 8 tháng tuổi mà phát hiện ra như vậy
Một đứa con như vậy
Trời chúng ta cũng hải hùng đó
Tôi như vậy nè
Tôi gần 80 tuổi như vậy
Mà tôi phải làm sao tôi mới sống như vậy
Chứ còn nhỏ díu như vậy
mà nó ở vậy rồi thì làm sao nó sống
rồi cha mẹ nó khổ
tới từ nào, tới từ nào
còn bản thân nó khổ tới từ nào
chú cha ơi nghe một cái từ đó
nghe cái chuyện đó bác sĩ mới tạo ra
tôi tự nhiên tôi thấy
cuộc đời hết đôi nội
nhỏ đó mà nếu mà mình
dùng cái tâm không tốt
hoặc cũng gọi là tốt
mà mình không có quyền nói ra
nếu ai đó
Hoặc là tự nó ha
Nó bệnh rồi nó chết đi trong vòng mấy ngày
Thì cái thuốc của bản thân nó rất là lớn
Mà của cha mẹ nó nữa
Chứ cái cỡ như vậy rồi
Thì làm sao mà lớn cho nổi
Năm 70 tuổi tới 6-70 tuổi
Nó đau cái kiểu kỳ cục mới mới lên đó
Mà thần không làm việc được
Thổi không làm việc được
Ốc không làm việc được
Rồi tim không làm việc được
Ông bác sĩ ông phân tách
Nếu mà ở bên Mỹ này đó
Người ta cũng có bệnh vậy
Mà cái mùa đông á
Là nó hành hạ còn tàn dẫn hơn nữa
Một mũi thuốc
Mà chỉ cho qua cái cơn nhạc thở vậy
Là một ngàn đô la
Thành ông á
Ông bác sĩ ông nói người ta có làm vậy
Nhưng mà điều tôi nói đây không phải là
tôi …
Tôi hiểu
Tôi nói đây là có nghĩa là thông tin
Về cái cách mà bệnh và tỉ bệnh
Chứ còn cái bệnh đó thì khó mà hết
Đấy
Cái người
Cái người đệ tử Phật
Người ta tư duy tới cái đó nữa
Tư duy tới cái đó
Đau khổ nhiều lắm
Nhiều cái nguyên nhân đau khổ lắm
Thành ra là mình phải trụ tâm mình
Mình trụ tâm vào một đối tượng
Mà cái đối tượng như vậy
Tôi nói như vậy là có nghĩa là
Phải để ý cái vấn đề kế hoạch qua
gia đình của xã hội
người ta đưa ra
coi chừng là mới có một đứa
mà nó dậy
nó từng sáu
sáu tháng mà dậy
còn nếu mà nó giảm sức ra
hai ba bốn đứa
mà nó
nó lợi lợi lẫn lẫn dậy ra
thì làm sao mình sống nổi đây
cho nên vấn đề
nó phải tư nhiên
tư nhiên vào một đối tượng
phải
phải trú
trụ tâm vào một đối tượng
thấy bằng trí
đối tượng thấy
rõ ràng
Phải thấy mà phải bằng ký
Cho thấy bằng con mắt
Mình nhìn vậy ta gọi là quan sát
Mà cái đối tượng
Mà mình thấy đó mình thấy bằng ký
Chứ không phải là mình thấy đích thị
Cái món đó
Thì cái đó là gọi là quán
Tụ tâm vào một đối tượng
Rồi mình thấy bằng ký
Về cái đối tượng đó
Tức là quán
Thế là mình quán vô thường
Rồi quán vô ngã
Rồi quán khổ
Khổ thí dụ như vừa nói đó
Tự nhiên về cái nỗi khổ của kiếp con người
Rồi quán giảng pháp giải thông
Đó
Thế thì là cái đó gọi là quán
Chí quán
Phương pháp là mình thực hành đó nha
Cái thứ ba là
Dùng cái trí tật pháp
Nhân thức
Phân loại
Và tiếp phụ
Tư duy
Dùng cái trí tật pháp
Chúng ta học trong 37
Phần trợ đạo của Pháp Tứ Lê
Đã có cái tật pháp
Trình tấn hỷ, trình an, niệm, định, tạ
Thế gì chúng ta phải dùng cái trí
Cái trí tật pháp đó
Để mà chúng ta
Phân tích
Phân tích rồi
Nói rằng vô ngã
Mà có thật sự vô ngã không
Vì sao nó vô ngã
Nói rằng là cái hoa này
Là vô thường mà nó có thật sự vô thường
không
Và vô thường với vô ngã
Nó có tương quan như thế nào
Mình phải phân tích
Vô thường là nói về mặt thời gian
Nó không có chân thật
Đúng không
Vô ngã là nói về mặt không gian
Nó tổ hợp lại với nương giá dao
Mà nó hình thành chứ nó cũng không có thật
Đúng không
Đúng
Rồi phân loại nó ra
Phân loại ra
Rồi mình đang quán đây là
Thường về động vật
Hay là thực vật
Hay là khoán vật
Thử tình
Vô tình
Cuối cùng mình tổng hợp lại
Xác đáng rồi
Mình nói đó là
Chân lý đó là vô thường
Là cộng với vô ngã
Là cộng với gì vậy
Cho nên là cộng với khổ
Là với
Cuối cùng là không có gì
Thế thì cái pháp môn tu như vậy
Ta gọi nó là tư duy
Tư duy mà tiếng Phạn
Ta dịch cái chữ tư duy
là cổ tiếng Phạn
là cái chữ Thiền Na
thế thì ở đây
là chỉ
quán
và tu duy
tức là
Samatha
Tamabatde
và Thiền Na
là ba cái pháp
mà các vị tu học ở trong
kinh viên giác đó
tôi ôn lại cho đại chúng
nó cần thiết lấp
Chúng ta phải làm vậy thôi à
Cũng như Phật tử hỏi đó nè
Tổng kinh mà nó không có định tâm được
Là tại sao
Là tại vì mình chưa có
Vận dụng cái pháp Sabatha
Rồi mình cũng chưa có
Vận dụng cái pháp
Là Tamabhagde
Tức là quán
Rồi mình
Mình không có
Vận dụng cái pháp thiện na
Không có vận dụng pháp tư duy
Cho nên là mình còn để cái tâm của mình
Cứ nó chạy theo
Pháp, Thanh, Hương, Vĩ, Trúc, Pháp
Nên là giống như là cái nhà
Mà sáu cái cửa
Lục nhát, có sáu cửa
Sáu phía, mà mình không có đóng cửa
Rồi cái gió phía nào
Nó cũng vô cái nhà mình hết
Thành ra ngọn đèn để trong nhà
Không bao giờ đứng yên được
Mà sáu cái cửa
Mắt tay mũi lửa tên ý
Mà mình mở toan như vậy
Thì cái tâm của mình không lúc nào đứng
yên …
Cái lý do của nó là vậy, đó, cho nên mọi
người …
Mọi người đều phải cố gắng
Tôi cũng phải cố gắng
Mà phải tự cách mình
Phải biết lúc nào mình không tốt
Lúc nào mình mở cửa để cho
Tha hồ tất cả những cái mùi hôi, mùi thúi
Gió phía nào cũng có
Vô cũng được
Mà gió nó đưa tới những cái hương vị
Không bằng lòng
Mà mình vẫn để cho nó vô cái nhà của mình
Là tại mình không đóng cửa đó
Phải ráng như vậy thôi à
Chứ không ai làm sao khác được
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện
Đổ biện
Nấu vô tầng
Thề nguyện
Đoàn pháp
Muôn vô lương
Thề nguyện
Học vật đạo
Vô thương
Thề nguyện