Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hạn chế lòng
Luyến ái
Hãy qua về
Tính thanh tịnh của mình
Nói gần gần như Tổng chức Đạo Ca
Đều nói là mình chế biến mới
Chứ mình nói cái cũ
Chẳng lẽ là cái cũ quyền giác nữa hay sao
À cho nên tôi nói
Thân tứ đại hạn chế
Lòng luyến ái
Tất cả chúng ta khổ sở vô cùng
Là tại vì chúng ta
Luyến ái cái thân tứ đại kia nữa
Chấp ngã
Là cái bản thân này
Không ai là không xương cái bản ngã
Liên ái cái ngã
Ghia gốc
Trong khi đó đạo văn dạy là
Nhất phía tháp vô
Vô ngã thì cái thánh tư đại này cũng phải
là …
Mà đã vô ngã thì có cái gì
Mà đáng liên ái
Vậy mà có mấy ai hạn chế được
Cái liên ái đâu
Tôi chưa dám nói là
Đừng sanh tâm
Chấp nấm như là quyền giác
Mà tôi nói là hạn chế
Cái lòng lương ái
Lương ái dữ lắm
Hãy trở về
Với cái tâm thanh tịnh của chính mình
Việc
Đói
Thì ăn khác uống
Việc đói ăn khác uống
Chẳng
Ngài Công Chi là
Cô quyền giác
Mà ở đây tôi nói cái việc
Đói ăn khác uống
Chẳng can chi
À chẳng can chi
Không có can chi á
Nghe là đói chứ ăn cát luôn
Ý tôi muốn nói rằng là
Là buổi chiều đói bụng cứ ăn
Chứ như là Đạo Phật
Mà Phật đi con đường
Bồ đề của Phật là chiều không có ăn á
Mà thậm chí
Ví dụ như Phật tử vậy đó
Có người ăn chai không nổi
Thì đối với tôi
Các vị ăn mặn cũng chưa có sao
Không có sẵn sàng
Cứ ăn mạng
Vấn đề là
Nên mua sẵn mà ăn thì tốt hơn
Mình đừng có tự tay mình giết chồng
Nó có tổn thương trực tiếp với bạn
Cho nên là
Nếu mà cần ăn mạng
Cũng cứ ăn mạng
Thì ăn chai tháng 4 ngày, 6 ngày, 8 ngày
5, 3 lần gì đó
Đều tốt, chẳng can chi
Cứ đói cứ ăn
Có người ta ăn chai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà chiều cái ngày đầm loại là một con khô
bạn …
Thế thì ăn chai mà bảo gì xanh nấy thì còn
ăn …
Cho nên với tôi là tôi nói thẳng thần như
thế, …
Và hãy thường quan niệm ngã thể đã hư thì
cõi …
Cái ngã thể tức là cái bảng ngã này đó, nó
đã …
Mà ngã này là tất cả pháp đều có ngã mà
cái …
Thì cái bảng ngã này là hư vọng là không
thật, …
Đấy, các hành pháp vô thường chi phối hết,
tệ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà mọi người đều thấy là có
Cho nên Bồ Tát muốn thấy không
Phải tu tập Pháp không
Cho nên chúng ta phải để ý
Tu tập Pháp không
Pháp không tốt chừng nào
Nhiều chừng nào
Giữ gìn được cái trinh niệm đó
Thì chúng ta sẽ có nhẹ nhàng
Nhiều hơn
Có ăn lạ
Giải thoát thật sự
Nếu chúng ta đi sâu vào chúng ta thấy được
Tự tính của các Pháp vốn không
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đem tới đây để nhờ Phật tử đọc tại chỗ
Nhưng mà bởi vì điện thơ nó qua email
Cho nên cái chữ nó không có, không có dấu
Mà đưa tới đây mà nếu mà Phật tử mà đọc
tại …
Mà chưa có đọc trước đó
Thì không, đọc không trôi
Nghe nó khó, khó nghe
Cho nên tôi có nhờ Phật tử đọc
Bây giờ tôi xin đặng các vị để nghe đây
Cái thơ của cái vị Phật tử
Mà nhận cái thiệp trúc sinh của tôi
Nghe có rõ không
Coi cho lớn chút
Ừ.
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Ngã thể hương cõi đề làm sao thật, các
loại …
Tệ nhãn trông, bàn pháp thầy đều không
Quán sâu xa, sâu rời tận nguồn chân
Cánh của bàn pháp vô duy ngoài sanh diệt
Đây là kho tạp báo vật trọng yếu của Phật
Pháp
Là con đường của giải thoát mọi khổ đau
thể …
Bài thơ tám câu chỉ tám câu thôi
Mà bao hàm cả bí quyết tương tập
Để có thể có cuộc sống an vui, hạnh phúc
Tự do, tự tài, giải thoát thật sự
Ở đây, ở đây và bây giờ
Mà Thầy đã trao truyền cho chúng con
Như một mốt hoà vết đặc biệt
Con rất biết ơn Thầy
Và con xin nguyện tư duy, quán chiếu, sâu
sắc
Về những lời nhận nhở, quý báo của Thầy
Và thực tập cho cuộc sống hàng ngày của
con
Con đã biết
Thầy cho chúng con cái cuối
Tự con phải dừng nó để đào
Xới, trọng tròn
Con mới có được những củ phai ngon ngọt
Ăn được
Còn cái thích tự nó
Không làm con no bụng được
Thưa thầy
Chúng con thấy có thầy chỉ dạy tường tận
Về pháp tu
Đi đến an lạc giải pháp thật sự
Có hiệu quả
Chúng con rất có phước
Rất may mắn
Ngoài người ai cũng có một ao ước chung
Mong được an vui
Lẫn cảnh đau khổ
Cả đời con người làm quật quật
Chỉ để thỏa mãn mong ước này
Nhưng thay vì được khỏa lòng
Con người, cả nhân loại nói chung
Càng thấy khổ đau
Tiếp tục gia tăng
Điều này nói rõ
Cần có một nguyên pháp pháp hợp
Pháp hỏi khổ nào
Đó là tu tập pháp vô siêu việt
Về tính không của Hoàng Pháp
Càng pháp dây không
Như sanh như hưởng
Chúng con có cơ hội được tu tập
Về tính không quý báo này
Con thấy còn quý báu hơn là được cả Ngọc
Ngà …
Thưa thầy, thật bình mà nói
Tận thân tâm của con, con rất biết ơn thầy
Trước đây con tụng tin, nghe giảng, ăn
chay, …
Bài tin, đọc sách, trả những sách như
Trung …
Kết hợp Cung Quán, Thật Nhị Quân Luận,
Long …
Bánh Khơn, v.v. mà con chẳng hiểu
Băng dạng con có rất nhiều
Của nhiều thầy
Sách vẽ về đạo Phật
Con cũng có rất nhiều
Hồi ở Việt Nam
Thì chỗ nào có giảng Pháp
Là con đứng nghe
Phải nói con là một Phật tử
Rất cường thành, ngoan đạo
Nhưng mà trong cuộc sống hàng ngày
Con cũng vẫn có nhiều dính mắt
Gặp nghịch cảnh
Vẫn nhiều khổ đau
Tuy nhiên từ ngày học những lời giảng dạy
của …
Qua nhiều năm tháng
Ký kề con được khai mở
Cuộc sống con được an vui, hạnh phúc
Ngày nhất là lời dạy của thầy
Bạn Pháp Giai Thông
Duyên sanh như huyện
Mà con hành lưu duy, oán chiếu
Và áp dụng hành này trong cuộc sống
Cái gì đối với con
Cũng là chuyện nhỏ thôi
Con không chấp, con không coi là
Quan trọng, nên tâm con
Gần như ít khi vốn phận một điều gì
Thưa thầy, bây giờ con đọc lại
Những sách mà trước đây con không hiểu
Con không còn thấy khó nữa
Thầy ra cũng nhờ tính tương tức
Mà thầy dạy
Mà tính vô ngã vô thường
Con cũng thấy
Tình duyên con rộng rõ với tất cả
Và con sẵn sàng làm bất cứ cái gì
Đem lại an vui
Hạnh phúc cho kẻ khác
Vì con và tất cả là một
Thưa thầy
Con kể ra đây chút ít
Những gì con gặp thấy được
Ở lời dạy của thầy
Để nói lên lòng biết ơn
Sơn xa một con cưới với thầy
Một cách chân thành
Thưa thầy
Thầy đã tận tùy gần suốt cả cuộc đời
Thể hiện đức tinh tân
Ba la bọc khi hữu
Nhất là gần đây đôi mắt thầy đã phở
Đặc biệt rất khó thăng
Đã thiết giảng giáo lý cao tộc
Đề nhất nghĩa đế
Một điều khó hiểu nhất của nhân loại
Và thầy cũng can đảm
Kiệt hủy tất cả tạ kiến hoạt chất
Một điều rất khó làm
Tính thông của bạn Pháp là một đạo lý vô
cùng …
Mà không phải giỏi chữ tháng hay giỏi Phật
Pháp
Mà có thể giảng giải cho nhiều người
Mà có thể giảng giải cho người ta hiểu
được, …
Nhưng thầy đã làm được việc khó làm
Thầy giúp không biết bao nhiêu người có
cuộc …
Có được biết bạc thật sự
Thưa Thầy, phải nhìn nhận là sách vở, băng
giảng, …
Là cả một công trình to lớn, tuyệt đại,
hữu …
Ở quê nhà và ở hải hoàng, chẳng những nơi
với …
Thầy đã góp phần một phần không nhỏ cho
việc …
Một giáo lý siêu việt, thâm ám
Và không có bất cứ một học tuyết đạo lý
nào
Có thể vượt qua và khánh kiệt
Thưa Thầy
Một lần nữa con rất biết ơn Thầy về tính
thiện
Chúc mừng năm mới đầy hiện nghĩa của Thầy
Cũng nên dịp vừa xuân lại về
Con kính chúc Thầy hưởng thật vừa xuân
nguyên …
Và luôn luôn được khỏe mạnh
Kính thương
Con chúc Thầy võ tiên đạt em của thiện hồn
và …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở trong nước cũng như ngoài nước
Chỉ có cái điều là
Không phải là người nào cũng có thời gian
Để ghi một cái lá thơ dài như thế
Cô Bạc Tử này thì cô ghi cái lá thơ đó
Thế thì là cái việc mà
Học đạo, hành đạo, chứng đạo
Mà như cái cô Bạc Tử
Vừa đọc đó
Tôi nhắc đại chúng để ý
Khi mà
Ta tiếp thâu được cái hệ tư tổn
Kim can bác nhã
Ba la mật
Thì chúng ta phải tập
Một cái thứ thiền
Căn bản của Đạo Phật
Là như quyến
Tam mũi cũng gọi là như quyến
Tam ma đẹp
Mà theo cô
Phật tử Trúc Tuệ
Vừa đọc trong cái thơ đó
Là khi mà nghe rồi đó
Là bắt đầu xem nhẹ
Các vị để ý cái từ xem nhẹ
Hồi trước đây
Đứa cháu, đứa con
Hoặc là cái người giúp việc
Mà làm bể một cái bệnh này
Mình xem nó nặng lắm
Mình rời ra một cái nặng nề
Thậm chí làm đau khổ ghi gốc
Chưa kể là gần đây người ta phát hiện
Một phương pháp mới
Là nếu mà làm bể cái bình
Thì cái tháng đó là phải trừ
Bao nhiêu tiền của cái bình
Ngày bữa khác là bể cái tắp
Đánh giá cái tắp là
Ba ngàn hai ngàn gì đó
Cứ trừ như thế
Ở cái đài phát thanh Hà Nội
Có cái người
Người ta tạm gọi bây giờ
Cái từ quen ta gọi là đi làm oxin
Mà cái cô này
Là cái người sáng dều
Cái người ở miền Bắc
Của miền Bắc
Đi làm công cho
Cho người
Việt Kinh mình ở thủ đô Hà Nội
Một tháng hai tâm thôi
Mà
Rầy ra nặng nề
Nói những lời đau khổ
Kinh miệt
Cái chủng tộc sáng nhiều
Cho nên cái cô này nói trên đài đó
Của tuổi thân về
Cái chủng tộc của mình
Bị miệt thị kinh khi
Mà hai trăm ngàn một tháng
Mà bể một cái bình là tính ra mười hai
ngàn
Bể một cái đĩa tính ra sáu ngàn
Tính lần lần có tháng cổ còn được trăm
ngàn
Có tháng dưới trăm ngàn
Đấy
Nó đau thương vậy đó
Bởi vì
Trong cái cuộc sống
Trong cuộc sinh tồn này á
Ai cũng phải bảo vệ cái tự ngã của mình
Cái ngã sở hữu của mình
Là điều
Là điều thật sự trong cuộc sống
Nhưng mà nếu như cái người
Mà có học Phật
Có học chánh Pháp, có hành chánh Pháp
Có tư duy chánh Pháp
Mình nhận thức được
Cái tính của dạng Pháp
Là vô vi
Vượt ngoài
Xanh Việt như trong cái bài
Chúc Tết của tôi đó
Mình nắm được cái tính
Nó vượt ngoài ra diện đó là vô vi
Và mình kéo tuột nó xuống dưới
Trong cái thế giới hữu di
Mình đọc cái câu là
Vãn pháp
Giai không duyên sanh như huyện
Từ đó
Bể một cái tách
Bể một cái bình
Mình đau khổ là nhẹ thôi
Và mình xem thường hơn
Và mình chỉ nhắc nhở
Cảnh cáo xây dựng
Mà mình không có đau khổ nhiều
Rồi mình không khinh khi miệt thị
Cả một cái chủng tộc của cái người thiểu
só
Mình không bắt thường
Một cách khắc khe
Đó là mình có an lạc
Mà người ta cũng có an lạc
Đó là cái thế giới
Vị tha và vô ngã
Là mình tập ngay từ
Trong cuộc sống của mình
Cho nên nó trong cái lá thiệp đó
Lấy tuệ nhãn
Tuệ nhãn trong vạn pháp thải điều không
Tính của dạng pháp là vô vi
Dược ngoài sanh dược
Mình phải học cái pháp giấy hữu vi
Là núi sông đất liền trời tăng mây nước
Cỏ cây qua lá thượng cầm
Mã thú thật vật động vật khoác
Và của kiếp con người này
Đó là ta đang sống trong cái thế giới
Vật chất hữu vi
Mà ta phải tư duy
Phải quán chiếu
Cái có
Của cái bình hoa hôm nay
Nó là
Một cái tặng phẩm
Của đất trời
Của bao la
Của vũ trụ
Đây là tôi nói
Theo cái ngôn từ
Của thiền sư chất hành
Thiền sư chất hành
Hay dùng cái từ
Tặng phẩm của đất trời
Duyên sinh như quyển
Từ vô số
Vô số cái chất liệu không hề có chất liệu,
từ …
Do vậy cho nên cái tính của dạng Pháp, dốt
ngoài …
Vô số cái không có gì, duyên khởi tác
động, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vậy mà trong đất
Nhờ có đất có nước
Tác động qua lại
Duyên khởi hình thành ra có cây cúc
Cứ phăng như thế vậy
Từng vấn đề mà nói
Mà phăng tới
Thì giảng pháp này là cái tính của nó
Cái tướng thật của nó
Gọi là thật tướng của giảng pháp
Là cái tướng thật của nó
Là không có gì là vô
Thật tướng là vô tướng
Thì nhận thức cho
Kỹ càng tư duy
Cho chính xác
Tận nguồn chân rồi
Thì ta thấy là cái tính chất
Như sân như quyển của dạng pháp
Là chân lý, là thiền định
Mà vua của tất cả
Tất cả môn thiền định
Cho nên là
Cái cô Trúc
Cô Phật tử Trúc
Trúc Tuệ hồi nãy nói
Nắm được cái đó rồi
Con xem thường mọi việc
Xem nhẹ mọi việc
Do vậy mà cái đời sống nó có an lành
Nó có hạnh phúc
Còn nói theo cái ngôn từ
Mà thẳng thắn và cứng nhất
Làm cho người ta bất mãn cũng có
Là tôi nói rằng là
Phải tập khinh Mỹ
Khinh Mỹ là ngôn từ của tôi
Nhưng đừng có học cái đó
Học cái ngôn từ đó
Chỉ để cho tôi thôi
Bởi vì tôi là
Hy sinh tất cả
Không còn cái gì để tôi coi quan trọng
Cho nên tôi nói câu
Cái ngôn từ
Mà người ta có thể nói như là lỗ bản
Như là vũ phu đấy
Cái đó để cho tôi
Còn như các vị thì nói xem thường
Xem nhẹ
Và bình thẳng trước sự nên hư thành bại
đặc …
Thí dụ như trường hợp
Bể cái tách trước kia là đau khổ cỡ nào
Bể cái bình đâu có cỡ nào
Mà bây giờ cũng cái bình bể vậy
Cũng cái tóc bể vậy
Mà
Mà xem nhẹ
Rồi từ đó nó nhẹ nhàng ra nó có an lạc
Kể cả cái mạng sống này cũng vậy
Trước kia đó mình quý nó vô cùng vô tận
Mình bồi dưỡng nó đủ cách
Nhưng mà thật sự
Mình bồi dưỡng nó kiểu nào đó
Mình trang điểm nó kiểu nào đó
Mình trao chia nó kiểu nào đó
Cũng không bao giờ nó nương náo
Nó dị tình mình
Mà nó dứt qua cái sanh lão bệnh tử
Cho mình đầu
Cho nên sống thì sống chơi
Làm thì làm chơi
Hổng thì hổng chơi
Em thì ăn chơi
Rồi thì mọi việc
Đi đây đi đó cũng là đi chơi
Rồi bệnh hoạn thì khó chịu quá
Cũng uống thuốc chơi
Răng nhứt quá cũng đi bác sĩ
Làm cho nó hết đau
Để cho nó khỏe chơi
Và nếu như nó bệnh gì đó
Mà nó không chết
Thì chết trời
Phải tập như vậy
Tập như vậy được là do đâu
Là do thấy được cái tính của dạng Pháp
Là vô vi
Ngược ngoài sanh viện
Còn cái sanh viện này
Không hề có mất đi đâu nha
Xin hết
Bây giờ hết giờ rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.