Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hồi xưa tất cả mọi người y hành
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Năm nay á mà, năm nay là cái năm tôi không
biết …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái bà này
Nó tương quan tới cái nguồn giáo lý
Nó quá sâu sắc
Thì thành ra
Tôi có làm cái bài kệ
Cái bài kệ mừng xuân mới
Của cái năm
Mừng xuân mới của cái năm Bến Phúc
Cùng với
Cái bài kệ mừng xuân mới
Năm Bến Phúc
Rồi
Khi mà tôi giảng
Còn chừng 10 phút nữa
Thì tôi đề nghị Phật tử
Trong chúng ta
Đem tặng mỗi người 1 miếng
Lần thứ nhất
Mà biết đâu là lần chốt
Mỗi người 1 miếng
Và nếu như mà
Chúng ta nghe bữa hôm nay
Rồi chúng ta còn nghe
2 lần nữa
Có thể nghe 2 lần nữa
Nó đi sông sông như kinh đại bác viết bài
Cùng với hai lần nữa
Mới có thể
Rõ tồn tận
Cái ý nghĩa của bài kể
Mừng xuân mới này
Nhưng mà hai lần nữa
Là cũng nói vậy thôi
Chứ không muốn mà hiểu tồn tận
Là phải tu thiền định
Cả cuộc đời người
Chứ còn nghe qua như vậy
Từ ngoài ba lần
Cũng chưa gọi là hiểu được
Xin báo cáo đại chính để
Cái
Cái ngành giáo lý của Đạo Phật
Của chúng ta
Sâu sắc lắm
Mà muốn thấy nó là phải ứng dụng
Phải thực hành
Chứ hoàn không thì chúng ta có thể
Vĩnh viễn cả đời gọi là Đệ Tử Phật
Mà mình không hiểu được
Đức Phật không
Thì trong cái bài hôm nay
Tôi cô động qua
Mấy câu kệ mà tôi sẽ tặng cho các vị
Bài kệ
Mừng xuân mới
Và kệ là
Hữu nguy tính
Không có tự tính
Cái này khó lắm đó
Nhưng mà thật sự là không khó
Các vị nghe mà để
Thật sự để quán chứng tư nhiên
Thì không phải là khó
Nhưng mà nghe khó
Bài kể rằng hữu vi pháp không tự tâm
Vô vi pháp
Hữu vi pháp không tự tâm
Xin lỗi nói lại
Vô vi pháp
Không tự tâm
Phật pháp
Nếp bàn
Không tự tâm
Chứ bài kể nó có bốn câu đó
Thì
Đại chúng nghĩ
Nếu các vị mà đọc như vậy rồi
Và các vị tự ngồi
Trong lúc
Thiền định tỉnh lự đó
Các vị tự giải pháp
Ông thầy tự thông này
Ông gọi ông là thiền sư
Thích tự thông
Ông làm bài kệ như thế
Thử vi pháp không tự thông
Các vị thiền đó
Thiền là phải phải phải
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hữu vi pháp không tự hành. Rồi các vị tư
duy …
Trước thì không
Bây giờ thì có hòa hợp
Có nhân danh
Có lúc không
Có lúc có
Có tạo tác
Có lần ra
Có lúc sanh
Có lúc diệt
Thì gọi đó là Pháp Thủ Quy
Và cái bài kể này
Pháp Thủ Quy Pháp không tự hợp
Tư duy có bài kể này có đúng không
Các người tư duy rất kỹ
Rồi các người sẽ thấy
Mà muốn tư duy là phải cộng với các hợp từ
trước …
Các hợp từ trước tới giờ
Là người ta dạy cho mình từ lâu rồi
Nọc bao nhiêu năm rồi
Còn như Phật Thích Ca
Phải là 5 năm thì Phật 6 năm
Có hẳn
Rồi phải ngồi thiền
Tư duy
Mà cứ theo cái niệm
Truyền thuyết
Thì Đức Phật cho biết rằng là
không phải là trầm cờ
trong một lần
mà cái trí tuệ của
sát tử thất đặc đa được vậy không
phải có
sự tương quan tự nhiên
của quá khứ cộng với hiện tại
mà cái trí tuệ đó
nó đặt ra cái lĩnh
vô thượng như vậy
còn như chúng ta
bây giờ thì
chúng ta tự duy thì chúng ta phải dựa vào
cái tật của chúng ta học
Nhờ thiện hữu trí thức
Trong mỗi cái tuổi đời của chúng ta
Sau mấy mươi năm
Chúng ta thấy cái gì, nghe cái gì
Ngửi cái gì, đếm cái gì, xúc cái gì
Biết cái gì
Cộng lại có thể nghe ngửi, đếm, xúc, biết
đó
Qua các thực kiến của bản thân mình
Và cộng với cái mà mình học
Nhờ thiện hữu trí thức
Giảm việc kinh điển cho mình
Đem tất cả cái đó phối hợp lại
Đầu tư vô
Cái tư duy là hữu duy pháp trong tội tệ
Coi có đúng không
Thế thì
Tự nhiên mình thấy
Rằng là hữu vi pháp là cái gì
Cái tất này
Cái bình này
Cái lọ này
Nói chung là núi sông đất
Trời sân mây nước quả cây quả lạ
Động vật
Thịt vật
Tất cả đều gọi là
Hữu vi pháp
Không tự tính có học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái này không có tự thánh.
Nó không có.
Để để mình giải được cái.
Cái hữu dị pháp không tự thánh.
Tâm biên kế không tự thánh.
Y thở từ tâm.
Phân biệt nhiên thở.
Nhiên thở thành.
Cái tâm mà gọi là tâm y thở.
Thở trong ba tâm đó nè.
Gọi là mông này là mông lan đó nè.
Gọi tất cả mọi đồ vật này.
Mỗi một thứ một tên này.
Đều là cái y tha duyên nhi, nhi sinh khởi.
Nó …
Kể cả bản thân mình cũng y tha duyên nhi
sinh, …
Vậy thì tính viên thật là cái tính mà ai
cũng …
Có không?
Không.
Viên thật thật tư lý, thường, gián lý,
tiền, …
Cái tính viên thật thật mà gọi là tính
viên …
Mình nhận thức được cái tính nguyên kế này
là …
Thì mình không có chấp những cái nguyên kế
không …
Thì bây giờ nó hiểu rõ ra cái tính hoàn
toàn …
Mà không có tính gì hết
Mà nó an lành, mà nó hạnh phúc, mà nó tự
đại
Nó phù hợp với cái chân lý gọi đó là
nguyên …
Thế thì học như tất học
Mà nhiều vị cũng tự đặt mình rằng là tôi
thích …
Nhưng mà thích viết bức học là học cái gì
Thì ông để lại cái gì trong đó
Thế thì là nắm ba cái học
Thì mình đặt cái vấn đề là
Ông Tây Tuyết Tân
Ông làm một đại kẻ
Ông nói hữu như bác
Vô tự
Không tự
Giải pháp được
Lấy thêm một đoạn thứ hai
Có Phật mật ý thiết sơ tức
Tớn bộ tất
Thứ vô
Tự như tất
Hậu do viễn lưu tiền
Sở chấp ngã pháp tâm
Thế là
Tâm viên kế
Không có tâm
Tâm viên ra không có tâm
Tâm viên thành thật
Chẳng qua là cái tâm
Bỏ đi cái tâm chấp ngã và chấp
Chấp pháp
Thì bỏ ra làm viên thành
Thử gì pháp sách nghĩa
Viên quốc hiệu chân như
Thường như kỳ tân cố
Tất nhiên sách nghĩa
Của các pháp
Đó là cái đề nhất
Nghĩa không của các
Cũng gọi nó là chân
Chân như gì
Cái tánh đó là cái tánh thường như
Cái tánh bất sân, bất diệt, bất cấu, bất
tận, …
À thường như thì tánh có
Tức vi thức hạt thánh
Đó là cái sức tăng của vi thức
Là cái tánh không có tánh gì
Cho nên cái câu kể này là hữu dĩ pháp
không …
Thành ra tôi viết cái này
Tại vì tôi viết vậy thôi
Chứ tôi biết là không phải
Có khi gửi tay là không ai biết biết gì
Không ai biết biết gì
Nhưng mà tôi
Tôi tin rằng là tôi chỉ hay như vậy
Thì trong cái nội bộ của chúng ta là có
thể
Biết được
Có người biết ký
Có người biết
Đột trung
Có người bắt đầu để biết
Chắc chắn như thế
Còn có số mà nếu mà không có nghe
Chuyển khai chẳng nghe băng nữa đó
Thì tôi nghĩ rằng là tôi cũng nên gửi
Đi mua cái quang tài
Chắc là rồi
Bởi vì hồi đó có cái
Cái cậu mà làm của bà Thơ Tông Cốc đấy
À
Tông Cốc sẽ ra
Tông Cốc sẽ đi
Nói thôi bà ơi
Để tự đi mua tầng này của quang tài
Thì thầy làm bà Thơ này rồi thầy chát đấy
Hỏi sao vậy thầy
Thầy hay quá chát à
Nguyễn Du nói rằng là anh qua
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thật tốt. Thế thì thật tốt của Đạo Bác là
Nãy, cho nên tôi nói là phải lấy cái kinh
này, …
Rồi trọng giá cái mình thấy cho mình nghe.
ra vừa rồi cả cái vùng Ấn Độ Vương
sập đất bao nhiêu
bao bao bao
bao nhiêu, hơn 200.000
người chấp, rồi sập đất
sập nhà sập cửa bao nhiêu
thế thì công với cái đó, coi coi
cái quả tích này nó có tự tích không
người coi cái mạng người này nó có tự tích
không
nếu nó có tự tích rồi nó cố định
nó chiên cường, nó mất, di mất dịch ra
thì đâu có
vô thượng
đâu có sanh lão bệnh tử như thế
Do vậy cho nên đặc trọng
Như cái thái nha của mình
Nên thực ra
Bây giờ ở Pakistan
Ở dùng Kashmir
Vẫn còn lộn đất chết thành ngai
Chưa kể là bị lộn
Mà chết trong năm nay
Liên hệ quốc
Cái này khác nhất trên thế giới
Như là hỗ trợ
Là chăn mần
Nẹm chiếu
Lèo bạc
Mà cũng không đủ
Người ta nói rằng là
Chết mấy trăm làng
Mỗi hổng đó
Chứ bây giờ lộn này
Là cái mùa đông này
Có thể chết còn hơn
Cái đó
Thế nên mình cộng cái thấy nghe
Trong cuộc sống
Thực tế trong cuộc sống
Nhân sức thì cái chân lý
Trong thời gian đã qua
Và cộng với cái tư tưởng
Của các kinh nghiệm gặp lại
Mình thấy rõ ràng là thử vi pháp
Không có tự tính
Rồi còn vô vi pháp
Vô vi pháp có tự tính không
Nếu nó có tự tính
Thì ai gọi nó là vô vi
Nó là vô vi
Nó là không tạo tác
Nó là không có
Tao mới gọi nó là vô vi
Đây
Giờ lấy bài kinh thủ lần em
Trân tâm hữu vi
Không
Tao nói gì trân tâm
Tao nói gì vô vi
Trân tâm hữu vi không
Vô khởi
Vô khởi gì
Cái pháp vô vi nó không có bài tâm
Vì sao
Nó không có lúc nào nó sân ra
Cũng không có lúc nào
Mình ai diệt nó được
Thế thì vô vi không tự tính
Đúng rồi
Bất thật như không
Như không qua
Thế là mình tu vô vi là mình tu như thế
này
Mình phải thấy
Cái vô vi
Cái
Cái trung đạo
Cái thực tướng trung đạo
Ở trong cái đầu óc của mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người bệnh có mắt là thấy trước mặt mình,
trước …
Vì cái rùi đó không thật có rùi, mà do
mình …
Thành ra vô nghi là vô khởi, vô nhiệt.
Không có sanh ra, không có diễn biệt, nó
không …
Trời rùi ở trước mắt của người bệnh mắc,
như …
Còn hữu vi thì cái thánh đó là hoàn toàn
không …
Thánh đó là do nhân viên sân là cái đó là
mình …
Do vậy mà, ngôn vọng hiển chữ chân, vọng
chân, …
Lý ra cái này là vận, cái này là nguyên do
của …
Mà dẫn đến khổ rồi là tự nói chân
Tự nó có cái an lành
Tự nó có cái hạnh phúc
Thành ra tự bỏ cái xấu
Để mà được cái tốt
Thì thật ra bỏ cái xấu rồi là
Cái mà gọi là được cái tốt đó
Không có
Không có cái tốt nào khác
Bỏ hết cái xấu
Bỏ hết cái tội lỗi
Bỏ hết cái độc ác
Thì tự nó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
rồi vô bi hết, cũng không tự tâm. Vẫn
giọng …
Vô bi, vô khả giật, bất thật chứ không?
Không …
Vì cái bất vô duyên nó chẳng có Phật, nó
chẳng …
Phật tính
Không tự
Đây mình đã biết mạng từ lâu rồi
Gọi là Phật tính
Phật tính cũng nói một cách chắc
Phật tính tức là đệ dứt nghĩa
Nghĩa không, nghĩa thôi
Phật tính đâu có là cái gì
Anh giải thích được cái đệ dứt nghĩa không
Trong đầu của anh là anh thấy được Phật
tính …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế là cái có là không phải là không nào
Rồi bây giờ nếu như
Ngược lại có lời ngồi tu tập
Và thiền định tự nhiên để đi tìm
Đưa cái tâm hồn
Cái nhận thức của mình
Trong cái khoảng 4 cụ ba la
Tìm cái không đó
Thì cái không đó cũng không hề có
Cái không đó là không tưởng tượng
Không có được đâu
Cái không đó không phải là
Để những cái không
Mà là cái không đó là do
Gửi gốc tâm hồn
Do tưởng tượng
Mà Đạo Phật
Vì
Tất cả kinh nghiệm Phật
Không có cái nào mà Phật dạy mình tưởng
tượng
Để được cái gì
Con người tuân hành bất cứ là
Cái vấn môn nào
Mà bằng tưởng tượng là không phải Đạo Phật
Đạo Phật là
Chuyển quá thực
Thực tiến
Của cái gì trong cuộc sống của mình
Ví dụ như dẫn dữ
Thì mình chiếm quá nó trở lại
Là mình ban bố
Cái tình thương
Nóng nản
Thì mình chiếm quá trở lại
Thành ra nhắn nhục
Dẫn dữ cầm thù
Thì mình chiếm quá nó trở lại
Thành ra tình thương yêu
Khi mình chiếm quá tình thương yêu
Rồi trồng cấp rồi
Thì mình không muốn bắn, không muốn giết
nhau …
Mình cũng như vậy chuyển chiến tranh Việt
Nam …
Bây giờ đây là khắp cửa phân thủ
Chuyển quá
Thành ra những người Việt Kiều Mỹ về đây
Cũng như người Việt Nam đi du học
Mình đi làm ăn bên Mỹ
Rất là thoải mái
Mà không ai có tưởng tượng như thế này
Chuyển quá thôi
Biết rằng cái hạng tổ chức kia là do vô
minh
Do tham vọng
Vì quyền lợi
Vì vô minh
Vì toàn dọng
Mà
Kẻ cướp nước
Người bị cướp nước
Thành ra
Xong cái chiến tranh
Bây giờ thấy
Cái việc đó
Giờ nhận thức được
Thấy nó là sai lầm rồi
Thôi thì không làm nữa
Nước ai nó giữ
Bài giảng
Nước nào
Nước đó tự phát triển
Mà sống
Cách làm
Quân đệ
Anh em
Mình đỡ nhau
Thế thì
Khép cái cửa
Học tù lại
Thành ra
Nước đó
Duyên lúc
Kinh khủng
Nhưng bây giờ là anh em
Tiền bạc xài thoải mái
Lô la gửi về
Rào rào rào rào từ nơi tới ta
Không sao
Chứ mấy cái năm mà còn ăn rượu
Người nào cất lô la là khổ à
Không được xài
Nhưng bây giờ thì gửi nhiều ngào tóc nét
Cho nên là
Cái việc của đạo Phật là tự mình phải
chuyển …
Mình chỉ có hết cái xấu
Thì cái mà
An lần cái hạnh phúc
Cái tự tại
Tự do
Cái đó sẽ là mặt tánh
Chứ liên liệu cái mặt tánh
Ở đâu nữa là không có
Ngôn giọng hiển chưa chơn
Chỉ cái vọng
Để bỏ cái vọng
Nó là nguyên nhân
Của xấu xa, của đau khổ, của hận thù
Của chết chóc
Bỏ cái đó đi
Thì cái tâm hồn của mình
Đã tự thâm tình
Cái đó nó là chân rồi đó
Không tìm ở đâu nữa hết
Hiểu được như vậy
Thì trong con người mình
Nó có cái
Cái thấy, cái nhận thức
Mà trung đạo
Là mình đã thấy được Phật tính
Mình đã thấy được cái bản tính
Đấy
Thế nên cái thứ trung đạo này là
Khó lắm đó
Phật tự nhiên liền định mới thấy được
Chúng nhân viên sinh pháp
Đã thiết tức thì không
Việc gì thì do nhân viên thị
Trung đạo nghĩa
Các pháp do nhân viên sinh
Cho nên tôi nói nó là không
Nó không là tại gì nó là do nhân viên sinh
Cho nên nó có
Mà cái có nó như quyển
Các vị viên thú ở Đà Nẵng
Cho nên là bật tắt
Mình để tuyệt
Tuyệt đối
Không được để gỡ rớt
Ở đâu
Ở phương xa
Mà bằng tính là mình nhận thức được
Cái chân ý trung đạo
Mình thấy ngay trong cái vòng
Của cái đầu mình đây này
Nó có cái chân đó
Mình chấp có
Làm cho cái thế giới này
Nó trở thành chấp bắt đau khổ
Là do cái đầu của mình
Cái ốc của mình, cái trí của mình
Bây giờ mình phải tuân tập
Như nguyễn tâm nội
Mình nhận thức được là
Các Pháp
Nó không có thật
Thật thức và Pháp là vô
Nói được kinh của lượng nghĩa
Tự tính các Pháp là biến kế chất
Hiện tượng nhà Pháp Hữu Nguyên là do
Biến kế chất cho nó không có thật
Nó là Pháp Duyên Sinh
Nó là dự thức học
Nó là các kinh nghiệm của Đạo Phật đều nói
vậy
Thế là mình nhận
Nhận chân được
Cái
Cái tình yêu trung đạo
Không
Nhã xuất tích về không
Vì nói nhân viên sang cho nên tôi nói là
không
Mà tôi nói là không đó
Cái không nó cũng là giá danh thôi
Chứ không mà đi tìm một cái không đó là
sai …
Các pháp do nhân viên sang cho nên tôi nói
Các pháp đó là không
Không đây có nghĩa là nó không có tự thể
Nó không có tự tất, nó không có tự bản
chất …
Mà nó là do nhân duyên sinh
Cho nên tôi nói là không
Chứ đừng đưa tiền cái không
Cái không đó cũng là giá nhân
Dịch nhiệm thì giá nhân
Tôi nói không đó, cái không cũng là giá
nhân
Đừng đưa tiền cái không
Mà hiểu tựa các
Cái không là giá nhân
Cho tiền không thì không có
Nhưng mà các pháp gọi là có
Đừng chấp đó là có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lời Phật tánh không tự tánh. Mọi người
trong …
Chúng thuyền phụng hành
Làm những điều lành
Những điều lành là
Nó tùy thuận
Nó phù hợp với
Với cái Phật tách
Chứ không phải là do làm lành mà nó thành
phạm
Phật tách nó không có là cái gì hết
Mình làm các cái điều lành đó
Tức là mình không làm điều ác
Mà không làm điều ác là
Từ cái Phật tách là cái tách thanh tịnh
bản …
Cái định nghĩa không của chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà ở trong trí mình
Mọi người ai cũng có
Trí mình mà đủ
Tinh niệm
Có tư duy
Có thiền định
Thân, khẩu ý, không sai mạm
Gọi là
Samatha
Gọi là Samadha
Gọi là thiền nan
Tô ban pháp tóc
Thì cái bậc tính
Nói đẹp ra
Cái Niết Bàn
Nó hiện ra
Mà không cần phải đi tìm ở đâu
Mọi người mà có hy mong cầu tìm
Không bao giờ đọc
Thế thì Phật Thánh không có tự thánh
Niết Bàn không tự thánh
Cái này là ôn lại cái mình đọc mấy lúc nay
Niết Bàn đâu có
Cái tính của Niết Bàn là cái gì đâu
Niết là không
Bàn là tham
Ai không thăm
Ngủ vô lạc là người đó có nét mạng
Nếu là không bằng là thăm
Ai không có cái thăm là người đó nhẹ nhàng
Thăm thẳng là tự tại
Ai vui là người đó có nét mạng
Nếu là không bằng si là vô minh
Ai không có si
Ai không có vô minh
Là tự thăm với một cái tâm trạng hết sức
Trông sáng thanh tạch an
Là người đó có nét mạng
Cho nên nét mạng cũng không có tự tạng
Bốn câu này là tôi biết ra là để tôi muốn
để …
Mà nếu mà các người không có để ý và không
có …
Nhưng mà bà Thơ cũng khóc bây giờ
Tôi nghe nói những nhà trang hóa ngày nay
Người ta nói bà Thơ nó hay lắm sao đó
Người ta phân tích là nói nó hay như mấy
vừa
Mà tôi cũng chưa biết nó hay sao
Tôi thụt là thụt đó
Và tôi cũng chẳng biết nó hay sao để cười
gì …
Mà còn chưa thấy nó hay
Cho nên tôi nói cái này là
Một là các vị có tư duy là các vị sẽ thấy
nó …
Nó thích lũy trong này
Vô số tư tưởng để cho các vị
Vô số đề tài để các vị tư duy
Còn mà các vị không tư duy
Thì nó trở thành bà ta có cốc vậy thôi
Nó cũng biết để làm gì
Cốc trong ngang, cốc dạy ra
Vậy là ai không biết
Cốc dạy ra, cốc ngồi đó
Ai không biết
Cốc ngồi đó, rồi cốc ngồi đi
Tại tôi nhớ cái này
Tôi cứ cười thôi
Nhưng mà cái này là
Câu này nguy hiểm cho nên tôi em kể rõ nè
Tôi đọc lại nè
Vô nghi pháp không tự tính
Cái này kể 4 câu
Phật tính không tự tính
Nhất bàn không tự tính
Tù như Nguyễn Tâm Mũi
Sẽ thấy rõ các tâm
Rất bầu thủ
Thấy
Có rất mâu thuẫn cho nên nó nguy hiểm chứ
Đã nói rằng là món cái đó không có cái nào
có …
Vậy mà tôi như Nguyễn Tâm Hội
Thì thấy rõ các tính
Nó mâu thuẫn một cách kỳ cục
Quái vật
Vậy thì tôi xin đáp
Tôi như Nguyễn Tâm Hội sẽ thấy rõ các tính
Có thật không
Xin thưa, rất dễ thấy
Hỏi là sao thấy, thấy cái gì
Đáp rằng là thấy không hề có tánh gì
Thấy rõ các tánh
Hỏi tánh gì
Là tánh không hề có tánh gì
Thấy rõ các tánh đó không hề có tánh gì
Một câu đơn giản
Em nghe các người thấy cái đó
Tuy nhiên cái người mà tu như Nguyễn Tam
Mũi
Là thấy rõ
Bốn cái câu đó là cá tính không hề có tính
gì
Đúng không
Đúng rồi
Đức Phật cho biết rằng từ Hữu Duyên
Tới Cô Vi, tới Nhất Bàn
Phật tính không hề có
Mà tại sao mọi người thấy
Có cái này, có cái kia, có cái đó
Có tính này, tính kia, tính đó
Là tại vì mình chấp
Mình chưa tu được bác giả Ba Lá
Ba Lá mạnh
Mà tu như Nguyễn Tam Mũi tức là tu
Bắt giả ba la mặt
Thành thâm bắt giả ba la mặt
Thầy chiếu kiếm ngụ quẩn giai
Giai không rồi thì còn có cái gì
Tở ngại nữa
Cho nên tôi như người ta mỗi rồi
Là thấy loại các tánh
Không hề có tánh gì
Rồi cái này đây nè
Mở rộng cái lòng từ này nè
Nói thêm nè
Tôi như người ta mỗi
Thấy Phật tánh rõ ràng
Cho nên là tôi
Tôi xin lưu ý toàn thể đại chúng. Tôi
nghiên …
Nhưng mà như Nguyễn Tâm Mũi
Là vua của các
Của các Tâm Mũi
Cho nên để chúng
Để mà học như Nguyễn Tâm Mũi
Mà tu như Nguyễn Tâm Mũi
Nó sẽ lợi
Vô cùng lớn lạ
Thiền Sư Nhất Hạnh
Thì dạy các vị đó
Tôi nghe ai nói cái nào
Cái tin nào này hình như Thiền Sư Nhất
Hạnh
Sắp về Việt Nam nữa
Thiền Sư Nhất Hạnh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta mụi tức là tránh thọ, không thọ một cái
thọ …
Ví dụ chỉ để tâm hơi thở thôi
Tôi thở ra
Tôi có kinh an
Tôi thở vô
Tôi biết tôi có kinh an
Tôi thở ra dài
Tôi thấy tôi nhẹ nhàng khỏe phấn
Tôi hít vô dài
Tôi biết tôi hít vô dài khỏe phấn
Đó là người ta để vào
Cái tâm của người ta
Theo hơi thở
Người ta tư duy
Quá tượng
Thì nó cũng là một cái tâm hội
Rồi ở trong đó là, ở trong, gọi là sổ thức
tam …
Còn như quán thân bất vận cũng là một thứ
Rồi
Rồi không
Quán không
Là một thứ tâm mội
Quán vô tốt là một thứ tâm mội
Quán vô tác là một thứ tâm mội
Không vô tốt vô tác là tâm giải pháp môn
Vì
Vì cái mà tôi đề xuất đây đó
Tôi như Nguyễn Tâm Mội
Thấy Phật tâm rõ ràng
Tại sao vậy
Các vị để tâm mà tôi như Nguyễn Tâm Mội đi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm pháp quen về không? Các vị thấy lên
Duyên …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Dù khó chết là khó
Nhưng mà phải
Vẫn làm
Biết đâu
Thật sự là biết đâu rồi
Là không còn làm
Làm cái bài nào khác
Cho nên là còn cái chỗ nào cuối cùng
Sức chiêu
Cái này là sức chiêu cuối cùng
Lời thứ hai là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tâm tắc giảm lại mặt đa thờ
Chiếu kiếm nguồn dây
Dạ không
Thì
Độ nhất thiết khổ
Mà độ nhất thiết khổ
Tức là vượt qua hết khổ ấp đó
Là nước bạn chứ gì nữa
Cho nên tôi như quyến tâm hội
Dùng cái bắt nhả
Mà quán thấy giảm pháp
Là dạ không
Thì mình thành tựu được như quyến tâm hội
Là không còn lý do để mình khổ
Đấy
Cho nên tôi như quyến tâm hội
Thì nếu bàn tính hiện hậu
Rất là cụ thể
Chứng minh rất là
Là
Là biển chất
Chứ không phải là nó gạn đâu nhé
Hoàn toàn không có nó gạn
Tôi như người ta mỗi đi
Các vị thấy
Cái thiết thủ như Pháp, như Mộng
Như Nguyễn, như Bà, như Ánh, như Lộ
Như Liên, Điện
Đó là tôi như người ta mỗi là
Đó đó
Là kiên trang bác giả Phật dạy
Tất cả chúng ta muốn
Hết khổ
Chỉ có cách tu nguyên tâm hội
Bây giờ tôi nói ví dụ như vậy
Các người lớn tuổi này nè
Bây giờ các gì khỏi cần thu
Cái gì hết
Giờ năm nay là 70 rồi nè
Mà con cái là
Anh đâu
Nó có nhà có cửa
Học hành lớn hết
Mà thậm chí nó lớn rồi
Mà nó làm ăn mà có
Cánh gà đó
Thì mình cũng
Thấy rằng là
Do nhân duyên và quốc pháp của nó thôi
Mình bắt đầu
Mình
Trang trải cái tình thương của mình ra
Cho mọi đứa con nhận dò
Giải dỗ đâu đó hết rồi
Bây giờ coi như mình buông bỏ hết
Dường đất không còn
Nếu tên
Tiền tài có bao nhiêu
Chia sát cho con cái
Và cái chuyện mà từ đây
Đây là mình phải làm phía
Các con tự
Tự đào tạo
Tự nhắc nhở
Tự bồi dưỡng
Tự giáo dục với nhau
Sắp nhau nó có dạy câu là
Nhi tôn tử
Nhi tôn phức
Mạc bả
Nhi tôn tắc
Mạc nương
Con cháu tự nó có cái phức của con cháu
Mình đừng chấp mắt
Mình đừng nắm giữ
Mình được ôm đòn
Để mà mình làm trung nữa cho con cháu
Cái đó là một cái xa lòng
Nhiều khi mình tràn ràng
Vô trong cái việc làm ăn của nó
Mình lo cho nó nghèo, lo cho nó giàu
Lo tốt, lo sống của nó
Nó còn khó chịu hơn
25 tuổi
Nó có quyền ấn cử tổng thống
Nó có quyền làm bộ trưởng rồi
Mà mình làm cho mẹ 70-80 rồi
Còn lo nghèo, lo giàu, lo hải, lo quấy
Lo dạy, nó nói cái này
Lo dạy nó phát biểu cái kia
Thế thì làm cho nó đau khổ
Rồi cuối cùng mình cũng đau khổ thôi
Cho nên là cái người
Mà ở trong cái môi trường hoàn cảnh
Mà được bỏ hết đó
Là cái gì bỏ hết thì
Thành ra là
Không cần nói tu như Nguyễn Tâm Mũi
Mà nó thành như
Nguyễn Tâm Mũi đó
Ê
Không có chấp bắt gì nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đọc phân
Phân tích
Coi coi cái khả năng học đạo của mình
Mình phân tích
Mình nhận xét được tới cỡ nào
Mỗi một câu như vậy
Là một hoại đầu đó
Là một cái đề tài
Để tu tập đó
Các vị thí nghiệm
Tự phân tích
Tự giải đáp
Coi cho mình giải đáp tới khả năng
Tất nhiên là bữa nay
Tôi triển khai chưa hết được đâu
Bữa sau cũng đã còn triển khai
Cái bài
Bài kể chút trước này nữa đấy
Do vậy mà các vị
Có thể về nghiên cứu
Và nếu nghiên cứu
Mà thấy mình
Phát hiện được những cái ý tư
Trong sáng
Rõ ràng
Và nếu còn chỗ nào còn nghi ngờ
Những cái điểm nào mà khó hiểu
Thì còn ngoài lần học nữa
Các vị có thể
Ghi cái ý tưởng đó
Để rồi chúng ta có thể giải pháp
Trong những việc
Cuối năm này
Và nhân đây
Cũng xin thông báo với đại công trước
Là
Sau cái buổi
Sinh hoạt
Cái buổi học hôm nay
Chúng ta còn sinh hoạt 2 lần nữa
Cái lần cuối cùng
Hình như là ngày
Ngày 16
Ngày 16 tháng chậm
Âm lịch
Ngày đó là ngày cuối cùng
Sân hoạt sách viên của chúng ta
Như thế này còn hai lần nữa
Xin đạt chú kế
Thế là xong hết rồi hả quý cô ạ
Tôi có dặn
Phần thêm một mớ
Thiếu rồi lấy thêm
Tôi dặn
Quý cô học trò
Thiếu rồi đưa thêm
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô vi pháp
Cũng không hề có tự tình
Rồi Phật tách
Gọi là Phật tách thấy không
Mà cũng không hề có tự tình
Rồi Nhất Bàn
Nhất Bàn tách
Cũng không hề có tự tình
Chỗ đó là cái chỗ hết sức
Là
Vi diễu pháp
Không có trung tập thiền định
Không có dùng
Tí tuệ và tư duy
Thì nghe cái đó không có biết cái gì hết
Và lại người ta còn
Nói rằng là nếu mà
Tìm hiểu cái các pháp
Hữu vi pháp không tự tính
Vô vi pháp không tự tính
Phật tính không tự tính
Nhưng mà không tự tính để được cái gì
Nó là cái người ta
Có thể rất là dễ thắc mắc
Vậy thì học đấy là cái gì
Có đó
Học đấy lợi ích lớn lao lắm
Mà không thấy được cái đó
Thì không có lợi ích lớn lao
Không hiểu được cái đó
Không tìm hiểu cái đó
Thì mình gọi là mình là đệ tử Phật đó mà
Chẳng qua là gửi gấm tâm hồn
Ở trong cái chỗ mà không bao giờ
Mình gặp được
Không bao giờ mình được nhờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bởi vì không có ai cầu nguyện cái gì cho
ai …
Không có ai cho ai cái gì được.
Thì cũng không có cầu nguyện cái gì được
hết.
Cầu nguyện sao không cầu nguyện cho đất
đường …
Để cho thế giới già chết hàng trăm triệu,
trăm …
Mà đây là từ Âu sang Á, từ Úc sang Phiên.
Chết hàng trăm triệu người một lượt.
Hai, ba trăm triệu người một lượt.
Sao mình không cầu nguyện đi?
Cầu nguyện cho
H5N1
Cho thế giới này
Tự nó tiêu diệt đi
Tại sao để cả thế giới ngày nay
Đều khủng hoảng vì
Cái virus H5N1
Nói năm nay là
Là dịch cúng gà
Cái thức dịch cúng gà
Mà cầu nguyện không được thì cầu cái gì
Cầu cái gì khác được
Đại
Cho nên học Phật
Rất đơn giản đừng có thờ thảo
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân duyên, nhân duyên, nhân duyên, làm
nhân …
Rồi mô mi pháp là cái gì? Mô mi pháp đã
gọi …
Cho nên ta mới gọi là pháp mô nguyên. Mô
nguyên, …
Do vậy cho nên vô nghi đã không có thật.
Thì …
Do vậy mà cái ông Phật tử
Hồi đó học với tôi
Thường nói đàm đạo với tôi
Ông nói đường đời muôn vạn mẹo
Ông làm bài phơ
Ông nghe, ông đọc kinh bác giả
Ông đúc kết là ông làm bài phơ
Đường đời muôn vạn mẹo
Dưới mắt có người học tử
Có tu tập
Có hành trì, có tu tập
Có tư duy, có quán chiếu
Là thấy rằng là đường đời muôn vạn mẹo
Sự vật thì có đời này
Nhưng mà không có
Cũng không không
Nó chắc chắc là không phải có
Mà cũng không phải là
Là không
Để thì cũng có mà cũng
Không
Không dựa trên cái có
Có mà thấy rằng cái có đó
Cái thực tướng của nó là không
Do vậy cho nên là
Người có tu tập thì thấy sự vật hiện tượng
này
Không có mà cũng không
Không không
Tập tư duy quán thiếu như vậy
Là mình có được cái trung đạo đó
Có cái nhận thức trung đạo
Trong cái đầu của mình
Núi sông đất liền trời
Tăng men bước tỏa cây qua lá
Thầy bảo là không
Là niên rồi
Sao không được
Cho nên là
Không thể bắt là không
Vậy thì có
Đúng không? Đúng
Nhưng mà cái có này là cái có duyên
Cái có này là cái có vô ngã, không có cái
tự …
Có đó thì có như quỷ
Vì như quỷ cho nên đất muốn sập lúc nào
sập
Virus sanh ra chết người hàng trăm
Hàng triệu triệu người cũng có thể được
Nếu mà H5N1 mà không hạn chế công việc nó
nổi
Toàn thế giới mà không để tâm mà ủng hộ
nhau
Để tiêu diệt nó là nó có thể chết hàng
triệu …
Các bác học trên thế giới
Người ta đã dừng liệu
Cái khủng khiếp của H trong anh nhà một đó
Tại sao vậy? Là tại vì vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó phải chịu
Cái nguy lực vô thường
Không tự chủ
Nên nếu nó có tự thích thì nó tự chủ
Ai làm nó chết được
Ai làm sao nó tiêu diệt được
Mà đây nó bị tiêu diệt dễ dàng
Có thể chết hàng triệu triệu tượng
Cho nên hỏi người làm gì đó
Không có gì quan trọng hết
Đừng có dạ dột
Mà làm cái gì đó
Mà mong để lại
Cho tâm
Trong đời ngàn kiếp gì đó
Mong để lại cái gì đó
Cho tâm đời ngàn kiếp
Là theo Đạo Phật á
Và nó phát xuất từ cái đầu ốc
Không sáng sốt
Gọi đó là Phật
Trong Đạo Phật gọi đó là vô minh
Tầng Thủy Hoàng
Đã núp bao nhiêu ngàn cái tộn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi nó ra sao? Chỉ có tầng thủy hoàng tới
tầng …
Chọn được các anh thủ tướng
Tên là Nguyễn Ứng
Ác đức vô tận
Khách việc vô cùng
Đã thống trị thế hạ
Ít bữa Nguyễn Ứng chết không toàn thay
Nếu mà thật sự
Nó có cái tự tách
Quy của quy nguyện của thế lực
Thì chứ đâu tầng thủy hoàng ngày nay
Phải còn
Cái gì của Nguyễn Ứng
Làm phải còn
Nhưng mà thật sự có còn gì đâu
Rồi sau đó
Bá dương giống bánh chim hà tải
Hàng tính
Công lao nhất đáng không
Hàng võ mạnh viên ứng
Sức định muôn người
Nhưng mà ngày nay hàng võ còn được cái gì
Sức định muôn người đó bây giờ nó ở đâu
Hàng tính thì đánh bá phát bá trúng
Trâm trận trâm thắng
Cuối cùng hẳn tính được cái gì
Chết trong tay của một ngụ
Đàn bà vậy thôi
Do vậy cho nên là
Ta phải nhận thấy rằng là
Hiên đất sinh dân
Chân tính của Pháp không ghi là không có
gì
Ghi nó là vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó theo cái quy luật
Của cái vô ngã đó là nó đi tới vô thần
Vì vô ngã vô thần cho nên
Khổ
Và
Của đời này
Không có cái gì
An lạ sẵn phúc được đâu
Mà muốn có an lạ sẵn phúc
Thì chỉ có cái cách
Là phải thấy cho được
Cái tranh tính
Của Hữu Huy
Là không
Phải thấy cho được
Cái tranh tính
Duyên sân
Của Hữu Huy Pháp
Tương quan thương vương
Mà sân
Cho nên nói như quỷ
Còn Pháp Hữu Huy
Cũng đừng có tìm
Đừng có dạy dọc
Mà tìm
Ba cái ông
Mà nó dạy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên Đạo Phật mà ngày nào mà còn cầu
nguyện, …
Không phải Đạo Phật Việt
Đạo Phật giống
Đạo Phật đó là
Là cái nghề
Cái nghề cầu nguyện
Thay vì cái nghề buôn bán
Buồn áo
Nghề buôn bán cá mắm
Nghề buôn bán nước xanh
Lạc sưởng
Thì mình làm cái nghề cầu nguyện
Để mà
Để mà có
Có lợi vậy thôi
Chứ nguyện không hề là cái gì đâu
Mặt cớ là
Đức Phật Thích Ca không hay còn nguyện mà
Muốn thì có
Chứ nguyện là muốn
Tứ thập pháp
Nguyện đội chúng sanh
Phật Di Đà có 48 là nguyện
Là ý muốn
Làm lợi lạc cho chúng sanh
Vì lợi lạc cho chúng sanh
Chắc là lợi lạc cho mình
Mình lợi lạc rồi
Mình tự giác rồi
Mình đem cái giấc ngộ của mình
Mình truyền đặt cho chúng ta
Thì mình cũng chẳng có mất cái gì
Chúng ta đã được nhờ
Cho nên cái đó là gọi là thiện chí vậy
thôi
Cái ngọn đèn của mình
Mình cho tâm hội
Bao nhiêu tỷ
Tỷ ngọn đèn
Ngọn đèn mình cũng không mất cái gì
Nhưng mà người ta đang ở trong tâm tối
Vì vậy chúng ta đem ngọn đèn của tôi đây
Bà con anh em nào
Muốn cần ánh sáng
Cần lửa nấu ăn
Thì cứ đánh ngọn đèn của tôi vào môi
Và tôi sẵn sàng muốn cho
Vì tôi cho các vị tôi không hề có mất cái
gì
Thành ra ý tưởng của Bậc Di Đà là vậy
Nguyện đổ tất cả chúng sanh là vậy
Nguyện chứ không phải là cầu
Nguyện là muốn
Mong muốn đem cái thiện chí mình trang sải
Lại lại cho tất cả chúng sanh
Học thí ca cũng vậy
Cũng muốn đổ chúng sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà nghiền thì kháng chịu.
Bốn ngàn bảy trăm cái loại chấm độc ở
trong …
Các chị muốn tự sát thì cứ ở đây mà ngồi
hút …
Không sao hết.
Đấy.
Cho nên là tiêu phật độ không có cần.
Độ cần là không có độ.
Cho nên tiêu phật là miễn nhất.
Nhất hạ.
Không chịu cực.
Ngu như chịu cực.
Trời đất ơi.
Tôi là Phật rồi mà nếu tôi cần
Thì tôi là Phật chứ
Cho nên là Phật rồi là không thân
Không giác
Không vui
Không mừng, không buồn, không giận
An lạc vô cùng
Vậy mới là Phật chất
Cho nên là
Nghĩ
Tôi là những định làm hãy sớm
Không sớm là đừng có tôi
Cất là tu bậy
Tu mà phải cực là tu bậy
Người ta dạy các vị tu
Mà phải cực là người ta dạy bậy đấy
Thành ra để ý cái
Cái ngộ nghỉ này
Cái sâu sắc gì
Bây giờ đây này nha
Mình qua kinh viết bàn đây
Để lại các vị nói tôi nói
Không có kinh viết bàn
Các vị nói tôi nói ngoài kinh
Bây giờ vô kinh đây nè