Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của
chúng …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Như thường lệ thì chúng ta 8h30 sáng ngày
Chủ …
Chúng ta cũng tiếp tục học Kinh Đại Bác Vĩ
Bạc.
Hôm nay là kỳ thứ 266
Và đây là lần thứ 5
Mình được sinh hoạt ở tại giảng đường của
trường …
Hôm nay cũng là gần cái dịp mà được gọi là
năm …
Thì theo cái tập quán
Của dân tộc Việt Nam ta
Thì là cái tháng
Mà năm hết Tết đến
Nó nhiều cái rộng nhiều lắm
Thì năm nay
Thì tôi vừa
Có làm một cái
Cái thiệt
Chúc mừng năm mới
Mà nãy giờ tôi cho
Các Phật tử là sao
Tận tay các vị đấy
Đây là cái tiệc chúc mừng năm mới
Hiện giờ
Người ta gọi là trước thềm năm mới
Năm mới thật sự là bắt đầu
Vào ngày 17
Tháng Chạp
Đó là cái ngày lập xuôi
Của cái năm Đinh Hợi
Còn bây giờ mà
Tôi chuyển đến các vị mỗi người một cờ đó
là …
Là bởi vì tôi làm cái này cũng có cái ý là
mình …
Đặng là mình gửi cho các Phật tử ở ngoài
nước
Các Phật tử ở ngoài nước có khi gửi tới 12
ngày, …
Cho nên là đối với ở trong nước
Thì mình truyền đạt
Cái thiệp trúc xuân này
Hơi sớm
Nhưng mà cái thời gian
Để gửi cho người ngoài nước
Thì vừa chứ không có sớm
Trong cái nội dung
Của
Của cái thiệp này
Tôi không phải là nhà khoa
Cho nên là
Là mình không thể làm thơ
Mặc dù là có những người Phật tử
Người ta làm thơ
Người ta tặng cho tôi
Rất là
Có những bài thơ
Gợi cảm
Chữ tình
Rất là
Hay
Nhưng mà tôi suy nghĩ
Tập cùng rồi
Tôi không thể mở những cái bài thơ
Gợi cảm, chữ tình
Hay là bài mướp
Về cái mặt
Thế Pháp
Còn cái điều mà tôi biết ở đây
Thì tôi xin giới thiệu
Với các Phật tử rằng là
Nếu mà các vị mà
Muốn đi trên con đường đạo đó
Thì tôi để lúc này
Có những cái từ này
Con đường lên núi từ chân đến dĩ
Trong ngành giá lý Phật
Cho nên là
Nếu mà các vị mà đọc cái
Những cái lời
Trong cái hiệp xuất tích
Năm nay của tôi
Mà các vị thật
Lòng mà muốn đi
Con đường đạo từ chân
Núi đến vĩnh núi
Thì nội trong cái bài này
Tôi có thể triển khai cho các vị
Một con đường
Từ chân núi
Tới vĩnh núi
Và bữa hôm nay là
Cái bữa
Đầu tiên
Tôi gợi ý
Để các vị để ý
Mà
Nghiên cứu về cái
Chúc tết
Của tôi
Về năm đêm hội này
Thì
Từ đây tôi nói tới ngày
Theo dự trụ
Thì cũng không
Không khác hơn các năm là
Không xây xích là bao nhiêu
Thì
Chúng tôi định
Cái ngày 17
Tháng Chập âm lịch
Ngày đó là ngày Chủ nhật
Đó là cái ngày
Sinh hoạt học tập
Làm chót
Của các phần tử
Đến học giáo lý
Vào ngày Chủ nhật
Vậy thì
Từ đây cho tới cái ngày 17 đó
Kể cả lần này
Là chúng ta còn
Sư hoạt bốn lần
Và ngày 17 âm lịch
Thánh chọc
Là ngày
Học cuối cùng của chúng ta
Do vậy
Mà tôi gợi ý
Để tôi triển khai
Cái con đường
Từ chân lên đỉnh núi
Để các vị
Để ý và theo dõi
Thì đương nhiên là chúng ta vẫn học
Kinh Đại Bắc Nước Bàn
Mà không ngoài cái con đường
Từ Trưng lên đến núi
Cái con đường giáo lý từ Trưng lên đến núi
Cũng không ngoài Kinh Đại Bắc Nước Bàn
Thế thì là bây giờ tôi gợi ý cho các vị
Lần trước
Về Kinh Đại Bắc Nước Bàn
Phẩm Sư Tử Hóc
Chúng ta vẫn còn tiếp tục
Về
Về cái chuyện nghi
Ở trong Đạo Phật
Chuyện nghi ở trong Đạo Phật
Thì bữa hôm nọ
Lần trước tôi có nói với các vị
Rằng là
Là Đạo Phật của chúng ta
Hàng đệ tử Phật của chúng ta
Còn không biết bao nhiêu
Những điều nghi
Trên con đường tu học
Mà nếu mà chúng ta không tỏ ngộ
Không giải tỏa được cái nghi
Thì chúng ta chưa ra khỏi cái vô minh
thiền …
Là tham, sân, si, mạng, nghi
Tham, sân, si, mạng, nghi
Là 5 cái điều thuộc về căn bản thiền não
Nó là tội, là gốc
Để sân ra các cái môn truyền não
Nhánh nhóc trò tội khác
Cho nên ngoài cái vấn đề tham
Sân si
Mạng
Mà
Chúng ta đang
Nghiên cứu tới cái chữ ni này đó
Còn nhiều lắm
Và tôi
Nhấn mạnh lần vừa rồi
Cái đức tinh của Đạo Phật
Nó phải là tinh ngưỡng
Đạo Phật của chúng ta
Không phải là những người tinh ngưỡng Đạo
Phật
Tinh ngưỡng là
Là cái đức tin
Nó thuộc về của
Đa thành giáo
Hoặc là nhất thành giáo
Cái đức tin đó không cần biện luận
Nếu là
Cái đấng sư dân sư viên
Mà mình tin tưởng đó họ pháp
Thế nào họ truyền
dạy thế nào là mình rất tuyệt đối
thực hành
còn như cái đức tin của Đạo Phật
của chúng ta của Hổng tôi giới thiệu các
vị …
giới thiệu qua đấy
là đức tin của chúng ta đấy
là Pháp Tinh Mình
Tinh Mình có khả năng thành Phật
Tinh Mình là Phật sẽ thành
và cái ngày thành Phật đó
là do mình
trải tạo
Do mình xây dựng
Do mình bồi dưỡng
Mức trí tuệ của mình
Để rồi
Cái Ngài thành Phật
Chẳng qua là nó hiểm lộ
Cái Phật tích
Cái tri kiếm Phật
Vốn có của mình
Chứ không phải ai mang, ai tặng, ai cho
Đó, hiểu như vậy, tin như vậy
Đó là tích cự
Rồi còn cái nghĩa
Tính hiệu thứ hai là tính hiệu thứ hai.
Trên đời của họ, chúng nó đòi chùa đó là
hai …
Tính Phật là nguyện giáo chủ của mình, cho
nên …
Điều kiểu một xương thích ca một cái mặt,
thì …
Xa bàn, giáo chủ. Nói thật, tức là chỉ
giáo …
Trên kết hợp của chúng ta không phải là
ông, …
Các tổ chức khác thì đã có cái chương
trình …
Nhưng mà những người ở giấc mạng mà chất
thai …
Làm việc anh giáo chủ có được, không phải
là …
Mà mình xác định rằng là, nếu mà chúng ta
biết …
Hoặc là sao là giáo hữu? Là giáo hữu của
con …
Mà con tàu bạc là gì?
Con tàu bạc là kinh doanh kinh tế thần.
Kinh tế bạc là trong thời xưa.
Mà tiếng Việt Nam của mình kinh doanh là
hát …
là cái chúng ta bà đó tức là kham kham.
Chúng ta ở trong một cõi đời này gọi là
cõi …
Cõi ta bà tức là cõi kham.
Nghĩa là phải chịu nhiều thước, phải chịu
được …
Đa phương khổ sở, từ khổ sở vừa vừa còn
nhiều …
Có cái chứng khổ sở cân nhãn không còn
chịu …
Nghĩa là chứng khổ sở có chứng khổ sở chịu
lực …
và thậm chí có những chứng khổ sở mà không
chịu …
Cái gì đó là cái gì ba bà là vậy, là kham
giảnh …
Mà cái Phật Thích Ca là giáo chủ, là ông
chủ …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Rồi ra cái phương pháp mỏng, mỏng rõ rõ,
mà …
Tại vì nếu mà tất cả là những người giám
chủ …
Người ta phải giáo chủ, tức là chỉ giáo
Tại vì kỹ tính hai hệ là mình tin tính
thật.
Không phải là họ xin cây, xin nhân quyền,
đang …
Thật tất cả không là sao.
Họa chức thật có muốn làm cũng không được.
Cho nên là Phật chỉ là một bậc thầy để
giáo …
Cho nên là chúng ta là giáo chủ, họa chức
thật …
Và chức thật của chúng ta là chức tham, là
chức …
Chỗ này khó dễ nhưng mà khó lắm.
Không có bao nhiêu người tưởng nhà của
mình …
Mọi người có biết cái phần của bản nhân là
gì …
Tính độ của con, tính tha của con thì tôn
cá …
gọi là thành tâm, gọi là tiến hành, gọi là
ở …
gọi là cầu biệt, mà quá dần, không hề gọi
là …
Mà phải học ra cái gì của Đức Giáo Phụ?
Ủa thì khỏi ta bàn, dạy mình, để mình
thích …
Chúng ta cũng như, chúng ta cũng như giúp
lại …
Bây giờ tôi nói về cái này các quý vị.
Trước đây đa số chúng ta đều sống trong
một …
Cõi dục là ở trong một thế giới đầy rực
rộng, …
Chúng ta bà mà bên nhà các hai đã tạo tại.
Tại …
Vì vậy mà chúng ta khổ nhiều, khổ nhiều là
tại …
Chúng ta hãy hỏi các bạn, gia đình giàu
hỏa …
Tại sao đặc biệt họ đang gọi là gia đình
giàu …
là tại vì nó biểu lộn cái điều dạng quá
lớn, …
Rồi như là Hồn Phúc, Giang Sa-bê-di ở Cô
Chia,
rồi ở Mê-đơ-Súi,
thì ở tất cả các công an,
làm chủ tướng, làm báo cáo.
Mà cái ngày cuối cùng khao nhắn,
cái bọn tiêu minh khát vọng đó là
có cái sự chân mặt của Lô Tâm, của Lô Thi,
Được búa, được búa, được búa nhiều người,
được …
Mà những cái lúc mà nó thổi thế là tại vì
cái …
Thật ra, hồi xưa, không có người hay còn
thể …
Thật ra thì trúng, còn mỗi cái phía lực
trúng.
Ngày hôm nay, cái ông Meritamix ở Trung Á
cũng, …
không sống nổi
rồi từ từ
chưa tự hành
rồi gia đình
sẽ đánh xem
rồi tâm hạ nghiên
kéo ngược vào bà Giang
cách đây 30
30 mấy năm đó
thì nước Việt Nam mình cũng có
gia đình của tổng thống
Ngô Đình Dương
ta khổ cục cực
Không phải cho một bản thân mình, mà cho
cả …
Chúng ta đã sống mà không có điều.
Quá nhiều dụng dạng, tham chế tài, quá
nhiều.
Bây giờ nói chí nói với ông, cho đây hả?
Chúng ta không thể nói là mấy người sân
tĩnh,
mấy người tài năng, mấy người giải thích,
mấy người không có trách nhiệm năng nhạc
tốt,
không có tài năng giải thích, không có tài
năng …
Cuối cùng chúng ta sẽ có được gì?
Là tài kỷ dục đó.
Còn nếu chúng ta là người bệnh nhân,
cái dục của chúng ta không phải như thế
nào.
Chúng ta không uống rượu thì nó không uống
được, …
Còn những cái gì mà tôi vừa nói là tại vì
họ …
Tại vì họ thấy quá nhiều, do vậy mà họ
chạy, …
Đó là bất kỳ quả dục.
Điều chia tay, điều sắp chậm, điều sắp
dụng.
Điều dân dẫu, điều điên diên, điều hát
áng,
Điều hát ngủ, điều hát chơi, điều hát át
át.
Điều chúng tôi đang phát triển kế hoạch là
Nói việc chăm sóc trong quả dục.
Rồi, cái khoảnh khắc thứ hai đó là cái
thật, …
Và những cái ốc, những cái gì đó đã trở
thành …
Do vậy mà nó, nó là khổ sở là tại vì là
những …
Mà các vị thử nghiệm bản thân mình coi,
nếu …
Cho người ta thấy của ta, cái bình quân
đẹp …
Mà ai động với cái của ta này thì nguy
hiểm …
Thế thì cõi pháp chất tức là chúng ta đam
mê …
Mà cớ cách đây trong 12 ngày, tôi về Tân
Quyến …
cả tầng nuôi một đứa con, cho con ăn hầm ở
Sài …
Nghe nói là hầm đại hầm.
Vậy mà không biết vì một lý do gì mà nó
chê …
Nó vật cổ mẹ không? Nó đâm nhiều nhát dao
trên …
Tới nỗi công an phải nói là anh mà không
buông …
Đấy, thế thì mẹ với con tình nghĩa nào
hơn?
Bà trả chi vật chất? Trả chi đòi tiền?
Nếu thỏa mãn cái dục chận của mình, chung
hẳn …
Dùng hẳn là dùng.
Đòi tiền tài của mẹ, làm sang mê là chết,
mẹ …
Nói cách cổ, nói cách biến mạng.
Giờ một người Mỹ gọi về nói với tôi.
Vợ chồng năm mấy năm có đứa vợ.
Mà cái ông chồng cũng đòi lấy tiền cho bạn
sang …
Rồi cuối cùng cái giao về thì cổ mẹ, cổ
vợ, …
Thế thì người ngoài nhà người ta la lên
đường …
Thì cảnh sát Mỹ lại gọi.
Thì từ chỗ đó có cái cô vợ đó.
Đã sản xuất, đưa đơn như vậy luôn, cứ cắt.
Thế là vì cái gì? Là vì một cách.
Còn mối kiến người ta, trong người ta sẽ
ra …
Thế là ai đang nghe lao luận vào cột văn
dụng, …
thì sẽ đau khổ vô cùng vô lực, cho đến khi
ta …
Tại vì có người thầy kê suy nghĩ, phải
phải …
Nó nắm ngay dùm dòng, nó nắm ngay dùm
sách.
Thế là mình sở trong hai cõi này, mà mỗi
cõi …
Cái cõi thứ ba này là cõi thuốc mua sạch.
Học sâu thì nó còn nhiều cái lắm, mà nói
đơn …
Sưu hình, sưu hình khắp là vô sạch, có vô
sạch.
Trong bài con chúng ta, hoàn toàn chúng ta
còn …
Mà sống trong địa điểm sưu hình đó, cái
bài …
Giáo viên đọc cái bài đó.
Chứ sao mà các chị nghe đến cái bài đó,
cái …
Đó là cái quỷ để ý
Có cái bài này
Do quán siêu ngủ ấm vô ngã
Mà nhận biết
Cái chân lý vô thường
Tại vì cái công việc
Đầu tiên của Phật tử chúng ta
Mà muốn học Phật phí
Là trước nhất là mình phải
Quán siêu
Cái thân của mình đây
Cái thân của mình đây gọi là thân ngủ ấm
Nó có 5 cái
Cái tính
Cái đích tính mà nó hợp lại thành cái thân
này
Đó là tính về sắc
Về thọ
Về tưởng
Về hành
Về thức
Năm cái thân đó, nó hòa hợp lại, nó tương
tác, …
Mà Đạo Phật gọi cái thân này là cái thân
ngủ …
Tù hành, trên bước đường tù hành mà đi ra
con …
Lấy cái thân ngủ ấm này là cái cơ sở để tư
duy, …
Khi nào thấy được bốn cái thân, cái thân
của …
Đó là phần hữu ấm.
Sát chất là phần vật chất trong thân của
sức …
Các bạn để ý cái này học ra nhé.
Cái này là lớp học, bồi dưỡng giáo viên
tập …
Cho nên nếu mình muốn tu, muốn tu đi sâu
vào, …
Mình sẽ dùng một cái thân nào trong một
cái …
Chỉ sắc cũng thấy là vật chất, là những
Mà thông thường người ta gọi nó có tính
cách …
Tất cả chúng ta ai cũng có thở. Mà thở lắm
mà. …
Một, hai, ba, sắp có là thợ, khổ thợ, xã
thợ, …
Sắp 12 món đó là con mắt, lỗ tai, tức là
nhãn …
Cái này tôi nói ra các quý vị muốn thấy là
họ …
Nhãn nhỉ tỉ kiệt thân chiếc, tức là mắt,
tai, …
Đó là 5 món mà phải chè để sắm thật.
Rồi còn, sáu mắt rỡ, nhạc mỹ kỹ xuyên từ
đấy, …
Các quý vị để ý là họ thuộc cái này. Thuộc
cho …
Các vị sẽ mất từng món, từng món, từng
món, …
Về sắc hấp, các vị huy học hùng 12 món,
mắt, …
Sắc thanh hơn vị giống thanh và sắc cánh.
Thanh …
Thí dụ như lửa, đất đá, gai nâm, vân vân.
Rồi là súc là đối tượng đụng chạm, rờ mó,
lạnh …
Pháp là cái khó hơn một chút.
Pháp ở trong kinh Phật là cái bóng dáng
của …
Ví dụ như sắc các vị khách thấy sức sắc,
ví …
Vị là mình để hộp muối hay là miếng đường,
miếng …
Xúc là mình rời chất nát, hay mình rời vô
một …
Chỉ có cái pháp, pháp cẩn là cái đó, khoa
học …
Ví dụ như mình ngồi, ngồi đây, mà có thể
nhớ …
Thậm chí mình thấy hình ảnh bước đi của
người …
Mà cái người đó bây giờ đang không còn ở
đây.
Thế thì cái hình ảnh đó chúng ta gọi là
Pháp …
Thì bây giờ đây không có xâm manh bất kỳ,
mà …
Thì cái đó đó là mình hồi tưởng lại những
cái …
Thế thì là trong kỹ sách này, nó có 12
món. …
Cái đó là 6 món đối tượng với ngoài. Còn 6
món …
Đó là từng cái sắc, mũi. Còn thọ, mũi thì
là …
Trong con người chúng ta không có cái gì
Và trong mưu thọ thổ thì mình cũng biết nó
có …
Thế thì cái thọ này nè, của nó là thổ này
nè, …
Trong con người chúng ta ai cũng có cái
đó, …
Nhưng mà nó là một phần để kết hành với
anh …
Thảm là một phần.
Một thành phần ở trong năm thành phần để
kết …
Được tổn đó.
Cơ hội này có các tổ.
Nó 1 phần trong 5 phần.
Cái tổ của mình là luôn luôn nổi, nó liên
tục.
Nó không tổn tài thì nó tổn sạch.
Nó không tổn sạch thì nó tổn danh.
Không tổn danh thì nó tổn làm chơi.
Du đùa, nô đùa, thống túc, tức là tài,
sách, …
Mà mình không có tu cả Phật, mình không có
tu …
Chứ chỉ thật là cái tổ của mình nó liên
tục, …
Cái người không nhẵn gì sách thì họ không
tổ …
Cái người không hẳn vị danh thì họ lại
thích, …
Rồi cái tốn, cái người không tốn ăn uống,
họ …
Gọi là tại tác danh thịt thùy mâm, cái món
dục …
Thì cái muốn đó nó ở trong con đường của
chúng …
Sau chúng ta, từng thời chúng ta có biết
có …
Cái thứ tư là hai tháng.
Cái này không phải có tổ tâm, phải có tình
yêu, …
Hành là có cái gì? Điều gì? Điều tổ!
Mà không có cái lấy cái, lấy cái, cái bít
rong, …
Nó dựa ngoài cái sự lo lượng của người
thân.
Thí dụ, các vị cũng như tôi,
tôi đang nói về cái sự diễn biến liên tục
đó.
Về mặt tinh thần thì chương trình thiết
lợi …
tôi nghĩ gì thì tôi muốn nói ra cái gì mà
cũng …
Nó mới có một đời này nó thắt ra cái liền.
Và còn bản thân của tôi tự diễn biến như
là
tỉnh dây, tỉnh dây, tỉnh dây, sức khỏe nó
kém …
Cho đến có người đang nói viết là sẽ chết
luôn.
Nằm chứa viết chứa là chết luôn.
Có người đang nói hát hay vui, cười, cười
quá …
Thì trong cái cười đó, nó có cái sự nhiễm
viên …
Các người đang ngồi dậy ra, nó cũng nhiễm
mạnh dưới những cái liên tục để giữ trình
cái …
gọi đó là hạnh hóa.
Kể cả mình làm những điều gọi ác,
mình làm những điều hút đứt,
nó buộc giữ trình những cái liên tục.
Nó giữ trình những vô lại những cái liên
tục.
Mà mình thấy nó có diễn mật chắc chắn.
Nhưng mà nó quá nhiều diễn tục thôi.
Vì vậy cho nên là con người chết rồi đời
này
Còn mình tạo cái chân lành hay dữ, thiệt
hay …
Thì cái quả đó đời sau, đời sau như đời
sau
Nó hỗ trụ lại và thành ra một cái thành
khác
Tốt hay xấu, phương pháp hay là tội lỗi
An lành hay là khổ lao
Thì do cái tích, do cái công năng của cái
tính …
Và cái thứ năm đó, cái thứ năm trong bốn
đó …
Trong mọi người chúng ta ai cũng có, ai
cũng …
Khuất bốn tức là cái phần tinh thần.
Khuất bốn là phần thể chất, không khuất
bốn …
Ai cũng có phần tính chất và phần tính
thật.
Tính thật là một trạng thật, là cái thành
ra …
Thí dụ cái thân thật này là trống.
Một phần tính thật, một phần trạng thật.
Thành ra cái thân thù, con người gọi là
cái …
Mà cái phần tính thật này, phần tính thật
này,
Chia nó ra là sáu hồng, tức là cái lúc tâm
của …
Rồi
Mình nhìn đây là mình biết đây là cái đồng
hồ
Thế là cái sức quấn mà nó biểu rộ
Biểu hiện ra trong mắt
Thì nó thành cái thay
Rồi cái sức quấn này
Mà nó biểu hiện ra trong mắt
Rồi nó thay
Thì nó làm cho chúng ta nghe
Nghe tiếng nói hay
Nghe giảm tin sức phát
Hay là nghe bài ca bài hát
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mùi dưới qua, đứng ngoài lành sang, đứng
ngoài …
Mùi gì là dưới mùi thẻ? Mùi thuốc này là
thuốc …
Là cái đồng hội đó.
Mà cũng từ những thức thức của Thầy mà
xuyên …
Ta gọi nó là tẩy sức, rồi cổ sức của nàng
mà …
Và cái lưỡi này nó phải uống kiểu nào để
nó …
Thì cái sức uống này nó phải tách dụng vào
cái …
để phát âm ra cái gì mà bạn chua căng.
Rồi uống sức uống này, mà nó tới được cái
biểu …
Thì ai đuổi với thân ai, bằng lửa ta biết
lắm. …
Ai đặt một cục lá to tấm cái nào, thế thì
chất …
Đó là cái tác dụng của thân, thức của
chúng …
Bạn xin hành thức chỉ là một thứ, xin hành
công …
Ngoài ra nó còn cái là, còn những cái ý
thức …
Nó có cái công dụng đó làm cho ta thấy ta
biết …
Nếu chúng biết, biết. Biết là biết cái gì?
Cái …
Thật ra là cái ý thức này, thì tôi nói với
anh, …
Còn nếu mà nói sâu hơn nữa là cái ý thức
này …
Còn hai món này, rất là sâu.
Vì vậy mà chúng ta phải học dạy dàng là
nếu …
Tính tự, tính tham, tính tham tức là tinh
kết. …
Tính là là giáo dục, giáo dục là chúng ta.
Chỉ …
Cảm ơn Thầy. Rồi, đây là phàm chết.
Từ phàm chết đó,
nó tính hiện cụ thể ra vào con người.
Con người chúng ta ở trong phàm chết.
Con người chúng ta đang ở trong phàm chết.
Ta xem lại cái bài này này.
Hôm nay tôi chỉ giới thiệu tới ít thôi.
Giờ Quán Chiếu ngủ ấm vô nhà mà nhận biết
cho …
Các vị phải tự nhiên Quán Chiếu làm sách
chuẩn, …
Thân quán hàng, người đệ sở mạng, muốn đi
trên …
Thọ tự nhiên quán chiếu, thấy cho được cái
tánh …
Sắc thọ tạo một hành tinh, 5 cái tính, cái
tính …
Tánh sắc trơn khổng, tánh khổng trơn sắc.
Thấy gì còn vật chất, gì còn sắc hả? Sự
thành …
Thọ, thọ vui, thọ khổ.
Thọ không vui, không khổ, hằng ngày mình
có …
Vậy mà nó một phần để kết hợp thành là cái
thân …
Mà sinh thần kết họ đó, đố ai tìm đó là
cái …
Còn sắc ấm cũng đố ai tìm đó là cái gì?
Nhãn canh, ý canh, ý canh, thiệt canh,
sanh …
Tức là con mắt, lỗ tai, lỗ mũi, lưỡi, thân
và …
Đố ai tìm đó là cái gì?
Tìm nó, tìm cái chất liệu đầu tiên để làm
ra …
Quân ảo là vậy đó. Quân ảo là nó không có
cái …
Ngoại học cái đồng bằng này từ cái dưới
chân …
Không có cái tất đầu tiên, cũng không có
cái …
Sắc như tôi nói có 12 món
Mắt, tay, mũi, lưỡi, sân, ý
6 cạnh
Sắc, sân, hồn, quỷ, sốt, thắt
Cộng lại là 12 món gọi là sắc thắt
Đó là những cái pháp thuộc về sắc
Nhưng mà tìm
Tìm cái thích liệu đầu tiên của nó
Là hoàn toàn không có chất
Tìm của nó là cái tất gì
Nó cũng không có tất gì hết
Vậy mà
Nó là thành sắc của
Vậy thì cái gì đấy là
Đó là cái lý duyên
Sân
Cái tình lý duyên sân
Là cái tình lý
Nằm cốt căn bản
Trong cả pháp
Mà Phật thường đề cập
Để dạy chỗ cho các đệ tử
Mình
Phải hiểu rằng
Dạy pháp duyên sân
Do cái này có và cái kia có
Do cái gì có và cái này có
Do cái này có mặt và cái gì có mặt
Do cái gì có mặt và cái này có mặt
Chứ không có cái nào tự nó có ra nó
Tự nó sân ra nó
Vì vậy cho nên gọi là sách quấn
Sách ấm vô ngạc
Nó không có cái chất đầu tiên
Cũng không có cái tất đầu tiên
Tất chất đầu tiên không có
Cho nên gọi là vô ngạc
Thọ là thọ thổ thọ sở thọ
Ba cái tấm thọ đó
Mà sự thật không hề có tấm nào
Người ta cho mình
Một trăm đô la bình bình
Nãy có cô bậc tử cho tôi
Một trăm giang cái nào
Tôi là thọ đó chứ
Tôi vui đó chứ
Nhưng mà bây giờ nó bị
Đem niềm nét tôi ra
Mỏng như là cái máy mà tráng vàng
Để em coi cái là thọ đó
Ở trong tôi là cái gì
Không bao giờ sợ
Nếu ai đó là mất của tôi
Ai đó hoặc là
Chỉ có nào đó là mất của tôi
Tôi đặt ra khổ thọ
Tôi lấy cái thọ
Về nguồn bức về khổ đau
Cách bị tìm coi
Đem tôi cắt móng ra
Như là vàng lá
Và ta sơn
Sơn chanh sơn tộn
Cũng không tìm ra
Cái khổ thở của tôi ở đâu
Vậy mà nó
Một thành, một tính
Một điều kiện
Để hợp thành
Cái thân ngũ mũi này
Thành sắc cũng không có
Thỏ không có gì
Rồi tưởng cũng vậy
Tưởng cũng giống như
Như hồi nãy tôi đã giới thiệu qua
Ví dụ như băng khuân nhớ cảnh nhớ người
Nhớ nơi kỳ mổ dỗ dờ chân yên
Mình tưởng tượng cái người yêu của mình
Tưởng tượng người thương của mình giống
như …
Rồi ngồi nhà vậy đó
Rồi băng khuân nhớ cảnh
Rồi nhớ người
Rồi nhớ cái chỗ hẹn hò gặp gỡ rồi đi
Mà thì thật là cái tưởng đó
Tìm trong con người mình khắp nơi
Vì mỏng cỡ nào cũng không có
Do vậy mà ta gọi là tưởng ấm vô ngạc, hành
ấm …
Sức ấm, cụ thể là cái nền lượng ý thức là
cái …
Vào lỗ bụi chúng ta biết thương
Vào lưỡi chúng ta biết quỷ
Vào thân chúng ta biết sức
Vào ý
Là cho chúng ta nhận sức phân biệt
Vậy mà
Đố ai biết thức ấm là
Cái gì ở trong con người của chúng ta
Bác sĩ có thể cưa đọc
Của con người ra
Đếm ngâm để tìm ra
Gọi là chất xác
Gọi là chất gì đó tự do người ta đặt
Nhưng mà đố tìm ra cái thức quẩn là cái gì
Cái chỉ số thông minh người ta có thể giả
đặt …
Cái chất xóm nhiều, chất xóm ít
Nó là một phần biểu hiện của sự thông minh
nhiều, …
Người bác sĩ, khoa học có thể biết được
Mà tìm ra cái thức quẩn là cái gì không
bao …
do vậy cho nên là
cái tầm nhanh tầm của quán này
5 cái tấm đó
5 cái tấm của sách của thọ
của tổ hành của tấm đó
thiền định tư nhiên quán yếu
thì không hề có
một cái
một cái tấm nào là chân thật
một cái chất nào là
là chất của nó
tôi có
không hề có
đây thì
Cái đầu tiên là các nguyên tư nhiên quán
chiếu …
Dựa vào cái tên ngũ ấm này
Mà tư nhiên mà quán chiếu
Để rồi đi lần lần tới
Quán thành hấp tỉnh
Lần lần đi lên tới
Quán thọ bị khổ
Nói quán tâm vô thường
Quán pháp vô ngã
Thì cái căn bản đầu tiên là
Ngũ ấm vô ngã là cái nền tảng từ
Chỉ là từ đây
Nếu các nguyên muốn đi từ
Chỉ là lên đỉnh núi
là cái gì phải học cái gì ở trí tâm
nên là
là hôm nay tôi giới thiệu
về cái đó để các viện
về
về nghiên cứu cái đó
nếu mà đi sâu
muốn tu tập thật sự
nói cái bài là tôi gọi cho các vị
học tới già
tu tới già
nếu ta cần đã
bộ đại hữu thượng
nếu ta hữu thượng ta có đến bài hữu thượng
Nếu cần nhãn chức mạng vô thận
Ta cũng dựa vào đó
Mà ta tu có thể đi tới chức mạng vô thận
Tùy theo khả năng của mình
À cái chỗ đó là cái chỗ này
Tôi tôi tôi muốn cho các Phật tử
Để ý cái đó
Xin tôi làm tu sĩ một cái ốc
Không phải học nghề này
Học không được
Thì coi như là mình là một chiến sĩ ra
trận
Mà mình không thành công được
Thì mình thua tận không
Còn một nhân sĩ
Mà quyết đi thành công
Ra tận phải thành công
Thì chỉ có cách là phải
Sao dội
Tôn tập
Đấy là tôi luôn để
Nó bị mè vì hổng hóa
Các chị để ý
Rồi tôi
Giới thiệu với các
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tương tự là mình phải tự mình, thật là
mình. …
Thì mình làm người của mình, làm ác của
mình, …
Rồi làm cả đó, làm Chúa Nhất, làm Bồ Tát,
làm …
Chứ không ai ban, không ai dặn, không ai
giúp …
Mà nhau mình làm hết.
Đó là sinh thật.
Sinh thật là pháp ti, sinh thật là trải
nghiệm …
Lời trải nghiệm của mình chứ đủ công tư gì
đó …
Anh mới thấy trường hợp của anh cho cả thì
anh …
Và khi anh hiểu được cái trường hợp vô
thật …
Và khi anh hiểu được cái trường hợp khổ
không …
Khi anh đã hiểu được tích ngũ của cha cao
cầu …
Sắp cảm sau đó là mắc tay bổ lửa thành
trí.
Sắp cảm cũng gọi là sắp cảm, sắp cảm là
sắp …
Sắp thức là nhãn thức, chỉ thức, chỉ thức,
chỉ …
Sắp cảm, sắp cảm, sắp thức.
Sự thật là không có gì.
Khi thấy được sát kèm, sát kèm, sát tất,
khi …
Đó là nhảy dầu sợi sợi của người ta.
Tôi nói cái đó là ở trong cái bài mà các
bạn …
Nói vậy là người ta quên về những thứ.
Cái phương pháp của ông có đó.
Cái lý luật của ông đó.
Cái lý luật của ông đó, nó nói cái gì vậy?
Ta nói cái chuyện về kế diện của Ấn, của
Ấn …
Mà thấy được cái thân thần rồi rồi rồi đó.
Con mới thấy được sát canh thần thần sống
tất …
Thì các chị hãy học sát canh luôn nhé.
Sát canh là nhắn canh, nhí canh, nhí canh,
nhí …
Tức là mắt, tay, mũi, người, thân.
Nhí canh là tâm.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Bây giờ là sát canh, sát canh hơi bị xuất
phát …
Xác cảnh, xác cảnh và sáu tích là nhãn
tích, …
Tạo Phật là Phật Pháp Nhất, sự thành Phật
Pháp …
Tự nhiên quân chúng thấy được cái tích
Phật …
Bởi vì Pháp tức là núi sông, đất liền,
trời …
Mà khi mà các vị tư nhiên quốc chứa thấy
hữu …
Động văn bởi cái tập vụ mà tôi bắt đầu,
bởi …
Nhưng mà các thủ pháp để đứng quốc giai
đoạn …
Thì các vị lên cái đỉnh núi rồi đó.
Cho nên cái bài này mà những người có học
Phật …
Còn những người đang học Phật và thích học
Còn những người mà thổn kênh với thích
Phật …
Nhưng mà không thu cả đời thì tất cả trong
môi …
Đã tu rồi tu mua được kiếp rồi, tu mua
được …
Thích phẩm là thích phẩm tu chiều, tu mua
Nó là một cái biểu hiện của một vị đại học
ác …
Thế sự thật là cái quá trình tu tập là lâu
lắm, …
Cho nên chúng ta bây giờ cũng vậy.
Còn Phật có quá trình.
Thôi nói ví dụ,
Cởi vì tôi là bao giờ tôi nói với các vị
vậy …
Cái quá trình học của tôi khác hơn các vị
nhiều …
Mà các vị vào cái quá trình bắt đầu học
tập …
Là tại vì các vị chưa có học lắm.
Cho nên là muốn vi sinh sư tử của Đà Lạt,
đừng …
Phải học.
Rồi bây giờ đây nè, tương tự gọi là tương
áo …
Các quý vị học Phật hai ba trăm năm rồi,
mỗi …
Tôi chẳng biết các vị kêu cái vật nó ra
làm …
Trời ơi, nó thánh tẩy lắm không?
Rồi là cái mùa mùa lan.
Biết bao nhiêu người dưới cái cơ sở mùa
mùa …
Tôi dám nói gì vậy, mà tôi chắc là không
ai …
Nhưng mà cái mùi của anh ấy, cũng thế là
gần …
Cái mùi của anh không phải là cái mùi của
tôi.
Tại sao con hồn khiến nó bụng vô cho nó
phải …
Thấy tôi nói chưa, nói cái gì biết rồi?
Còn 12 đất kia 12 đất.
Mày nói là, của mày là con giếc mùa đông
vào …
Vô số trời đất, anh đã đợi mùa hè, mùa
xuân, …
Mà con giếc mùa đông vào năm 300, con có
mất …
Còn mày là con hồ, mày nhịn mùa hồ khác.
Mày ăn hút đó bà không?
Mày làm cái thứ gì 0,0,0,4,0...
Là mai bên đọc tên nó đi bóng hạt
Mày 1 tháng làm chứ có 1 lần không mày
không...
Trời ơi!
Cũng tháng 7 luôn!
Đã cho hồ Cùn
Ờ, hồ Cùn giải kết thúc là hổng có lại đại
Bán gái!
Đã chở thằng ông. Cũng tháng 7 luôn!
Là hút mài 3 phát
Bán vàng, bán giá, bán giá gì cả thì còn
khổ …
Tất cả những ngôn mát tất cả, kể cả là các
ông …
Chủ nghĩa mắc mê là con hồ khắp bãi khúc.
Bây giờ đang hỏi tại sao con hồ tụi mày
chứ …
Bình thường đó là trang trị là sao có
được.
Chứng tỏ rằng là người đệ tử vật mà cốt vô
hồn,
Thá phải là có văn hệ tổng hợp.
Muôn may bánh cắt cái gì là mình phải có
tổn …
Mắm giải có vụn áo là phải giải tốt, vụn
áo …
Mắm cồ cho sơn chảo thì phải bánh hương
dày.
Làm cái ảnh giống, bánh hương dày thì
chặt.
Ấp rồi mình đánh hết thì mình cắt cho mua
cái …
Mình lấy cái nồi đó, một chổ, một chổ mất
rồi.
Ai mua cái thứ nồi trong đó nữa.
Cho nên bây giờ người ta làm kết lượng cao
không …
Rõ ràng là hồi đó mình làm tiền có 3
tháng, …
Muốn bắt đắt được cũng mất.
Thằng tiền mà người ta mua nhiều là mình
phải …
Thế mình làm con nhỏ như vậy nữa, còn mà
mình …
Cho nghe muốn, muốn con bà tái khách là
cái …
Đừng có khờ cái ông kia bà tái.
Ông kia bà tái cho nghe, tôi mới đi bà kêu
nghe,
bà bác hàng ngày ra số ông kia.
Mấy ông đó không có tái được chứ.
Mà bà ở đây, tôi mới gặp cái ông kia,
Nó nhát rồi đánh, người ta cũng khen quay
về …
Trời ơi!
Ông, ông Phong ông Diễn Nghiệp,
vẫn như là thí nghiệp bác sĩ, mà đi mổ con
mắt.
Từ Việt Nam nó tới Lào, Hồ Chí Nhiên,
mà mổ con vừa còn thấy, con vừa còn không
thấy,
đó là bác sĩ đó.
Trong đứa bà nhớ đó.
Còn quanh ở đây,
Cái này là bản thân khác, mà có chứ, mà
mấy …
À, mới nhận được, rồi nó mở bản thân cao.
nên là tôi đã phải đi học bằng cái gì thì
mình …
mình mua tận tắc rồi mình chuyển về tù về
lại …
làm cái việc đó, nói được là nó không đủ,
bác …
này này này, chủ tôi là bác này này, bác
sĩ …
làm sao tổ chức kêu ca đủ cái gì thì được
Bác sĩ mà bổ vào phim trúc thì đánh vào
phim …
Khi mà khai qua thì đánh.
Rồi phim nôn nôn bay bắt đắt đó lắm.
Người ta thờ ông Nghĩa có ý nghĩa là cái
ông …
Rất đơn sư giảng diện, mộc mạc và bình
chấp.
Ông Nghĩa luôn luôn lúc nào cũng cười.
Rồi ai đưa nước gì cũng tốt đấy mà không
có …
Rồi nước kẹp vô tay cũng tốt gì cũng tốt
đấy …
Mà lúc nào cũng cười, cứ bị cười, dày quẹt
cái …
Để nói lên rằng là muốn mua mang bán khách
đó,
cái tâm địa của mình vẫn dễ dàng phải yêu
của …
Đừng có phát hạt người ta.
Nó gọi là chiêu niền đã kể từ cái người đó
là …
Chứ còn cái người mà buôn bán là anh hỏi
cái …
anh ta chụp đó, anh ta trả 25 ngàn.
Thế này anh Nam Lâm, anh Kim Lâm mà trả 25
ngàn …
em đi theo mặt chị đi mua tóc kia luôn.
Cái mặt chị đi mua tóc kia luôn.
Tại sao mà các bạn nghe một lần rồi thì dự
chiến …
Cái mình khỏi ông kia, mà hiểu cái ý nghĩa
này …
Phải vui vẻ, cái nghề vui vãi phải vui vẻ,
phải …
Chứ không bảo họ, không nói rằng là phải
bảo.
Có người vui vãi nhà nghề người ta nói với
tôi …
Cái người đi mua hàng mà vô cái tiệm giải
của …
Coi nhanh chán, mà khi người chủ tiên bán
lớp, …
Chết rồi mình lỡ thấy.
Rồi từ đó phải làm cái cách cho không lỡ
cho …
Phải phủ bánh ớt ở ngoài, người ta nói cho
tôi …
Tôi hỏi thật kỳ nhé.
Sao mình đang hóng thế này?
Cái ông đó hóng là cái lẻ hẻm có tiết à?
Cái lẻ đó là người ta phương bánh như mình
làm …
rồi mình để cho người ta mất con cây đãi,
mà người ta mua mình năm này qua năm kia,
mình lấy về cả ngàn cái đó.
Đấy không?
Cho nên là lỡ mà mình mắc gặp rồi đó,
người …
Cho nên là không bao giờ có thể dịch nói
được …
Chứ ghé chỗ khu mắt mua đợi.
Hơn hai người xuất kính, vô triệu làm rất
đẹp …
À, giải quyền hết.
Từ đó mà người ta mua khách, rồi mà ăn
lớn, …
Nhưng mà cho đến năm nay, bác có học được
khá …
Thấy không các bạn?
Tôi nhắc lại, các quận thầy học thuốc, để
làm …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …