Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của chúng tôi.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Như thường lệ thì chúng ta 8h30 sáng ngày Chủ nhật, chúng ta câu hỏi lại tại giảng đồn của trường Phật học thành phố Hồ Chí Minh.
Chúng ta cũng tiếp tục học Kinh Đại Bác Vĩ Bạc.
Hôm nay là kỳ thứ 266
Và đây là lần thứ 5
Mình được sinh hoạt ở tại giảng đường của trường Phật học thành phố Hồ Chí Minh
Hôm nay cũng là gần cái dịp mà được gọi là năm hết Tết đến
Thì theo cái tập quán
Của dân tộc Việt Nam ta
Thì là cái tháng
Mà năm hết Tết đến
Nó nhiều cái rộng nhiều lắm
Thì năm nay
Thì tôi vừa
Có làm một cái
Cái thiệt
Chúc mừng năm mới
Mà nãy giờ tôi cho
Các Phật tử là sao
Tận tay các vị đấy
Đây là cái tiệc chúc mừng năm mới
Hiện giờ
Người ta gọi là trước thềm năm mới
Năm mới thật sự là bắt đầu
Vào ngày 17
Tháng Chạp
Đó là cái ngày lập xuôi
Của cái năm Đinh Hợi
Còn bây giờ mà
Tôi chuyển đến các vị mỗi người một cờ đó là trước thềm năm mới
Là bởi vì tôi làm cái này cũng có cái ý là mình làm hơi sớm sớm một chút
Đặng là mình gửi cho các Phật tử ở ngoài nước
Các Phật tử ở ngoài nước có khi gửi tới 12 ngày, 15 ngày mới tới
Cho nên là đối với ở trong nước
Thì mình truyền đạt
Cái thiệp trúc xuân này
Hơi sớm
Nhưng mà cái thời gian
Để gửi cho người ngoài nước
Thì vừa chứ không có sớm
Trong cái nội dung
Của
Của cái thiệp này
Tôi không phải là nhà khoa
Cho nên là
Là mình không thể làm thơ
Mặc dù là có những người Phật tử
Người ta làm thơ
Người ta tặng cho tôi
Rất là
Có những bài thơ
Gợi cảm
Chữ tình
Rất là
Hay
Nhưng mà tôi suy nghĩ
Tập cùng rồi
Tôi không thể mở những cái bài thơ
Gợi cảm, chữ tình
Hay là bài mướp
Về cái mặt
Thế Pháp
Còn cái điều mà tôi biết ở đây
Thì tôi xin giới thiệu
Với các Phật tử rằng là
Nếu mà các vị mà
Muốn đi trên con đường đạo đó
Thì tôi để lúc này
Có những cái từ này
Con đường lên núi từ chân đến dĩ
Trong ngành giá lý Phật
Cho nên là
Nếu mà các vị mà đọc cái
Những cái lời
Trong cái hiệp xuất tích
Năm nay của tôi
Mà các vị thật
Lòng mà muốn đi
Con đường đạo từ chân
Núi đến vĩnh núi
Thì nội trong cái bài này
Tôi có thể triển khai cho các vị
Một con đường
Từ chân núi
Tới vĩnh núi
Và bữa hôm nay là
Cái bữa
Đầu tiên
Tôi gợi ý
Để các vị để ý
Mà
Nghiên cứu về cái
Chúc tết
Của tôi
Về năm đêm hội này
Thì
Từ đây tôi nói tới ngày
Theo dự trụ
Thì cũng không
Không khác hơn các năm là
Không xây xích là bao nhiêu
Thì
Chúng tôi định
Cái ngày 17
Tháng Chập âm lịch
Ngày đó là ngày Chủ nhật
Đó là cái ngày
Sinh hoạt học tập
Làm chót
Của các phần tử
Đến học giáo lý
Vào ngày Chủ nhật
Vậy thì
Từ đây cho tới cái ngày 17 đó
Kể cả lần này
Là chúng ta còn
Sư hoạt bốn lần
Và ngày 17 âm lịch
Thánh chọc
Là ngày
Học cuối cùng của chúng ta
Do vậy
Mà tôi gợi ý
Để tôi triển khai
Cái con đường
Từ chân lên đỉnh núi
Để các vị
Để ý và theo dõi
Thì đương nhiên là chúng ta vẫn học
Kinh Đại Bắc Nước Bàn
Mà không ngoài cái con đường
Từ Trưng lên đến núi
Cái con đường giáo lý từ Trưng lên đến núi
Cũng không ngoài Kinh Đại Bắc Nước Bàn
Thế thì là bây giờ tôi gợi ý cho các vị
Lần trước
Về Kinh Đại Bắc Nước Bàn
Phẩm Sư Tử Hóc
Chúng ta vẫn còn tiếp tục
Về
Về cái chuyện nghi
Ở trong Đạo Phật
Chuyện nghi ở trong Đạo Phật
Thì bữa hôm nọ
Lần trước tôi có nói với các vị
Rằng là
Là Đạo Phật của chúng ta
Hàng đệ tử Phật của chúng ta
Còn không biết bao nhiêu
Những điều nghi
Trên con đường tu học
Mà nếu mà chúng ta không tỏ ngộ
Không giải tỏa được cái nghi
Thì chúng ta chưa ra khỏi cái vô minh thiền não căn bản
Là tham, sân, si, mạng, nghi
Tham, sân, si, mạng, nghi
Là 5 cái điều thuộc về căn bản thiền não
Nó là tội, là gốc
Để sân ra các cái môn truyền não
Nhánh nhóc trò tội khác
Cho nên ngoài cái vấn đề tham
Sân si
Mạng
Mà
Chúng ta đang
Nghiên cứu tới cái chữ ni này đó
Còn nhiều lắm
Và tôi
Nhấn mạnh lần vừa rồi
Cái đức tinh của Đạo Phật
Nó phải là tinh ngưỡng
Đạo Phật của chúng ta
Không phải là những người tinh ngưỡng Đạo Phật
Tinh ngưỡng là
Là cái đức tin
Nó thuộc về của
Đa thành giáo
Hoặc là nhất thành giáo
Cái đức tin đó không cần biện luận
Nếu là
Cái đấng sư dân sư viên
Mà mình tin tưởng đó họ pháp
Thế nào họ truyền
dạy thế nào là mình rất tuyệt đối
thực hành
còn như cái đức tin của Đạo Phật
của chúng ta của Hổng tôi giới thiệu các vị rồi đấy
giới thiệu qua đấy
là đức tin của chúng ta đấy
là Pháp Tinh Mình
Tinh Mình có khả năng thành Phật
Tinh Mình là Phật sẽ thành
và cái ngày thành Phật đó
là do mình
trải tạo
Do mình xây dựng
Do mình bồi dưỡng
Mức trí tuệ của mình
Để rồi
Cái Ngài thành Phật
Chẳng qua là nó hiểm lộ
Cái Phật tích
Cái tri kiếm Phật
Vốn có của mình
Chứ không phải ai mang, ai tặng, ai cho
Đó, hiểu như vậy, tin như vậy
Đó là tích cự
Rồi còn cái nghĩa
Tính hiệu thứ hai là tính hiệu thứ hai.
Trên đời của họ, chúng nó đòi chùa đó là hai trò chân tha này.
Tính Phật là nguyện giáo chủ của mình, cho nên là trong kinh có câu Nam Mô Ta Bả Giáo Chủ,
Điều kiểu một xương thích ca một cái mặt, thì tin rằng là được mặt của chúng ta đó, là giáo chủ quả xa bàn.
Xa bàn, giáo chủ. Nói thật, tức là chỉ giáo chủ của quả xa bàn.
Trên kết hợp của chúng ta không phải là ông, cái nấc kỷ nhân, sinh viên, quyền ngành tối trộm, ban phúc, giám họa cho khách hàng đảng được, không phải như vậy.
Các tổ chức khác thì đã có cái chương trình của các sinh viên, sinh viên, quyền ngành tối trộm, phủ hoại, tạo ra người năng.
Nhưng mà những người ở giấc mạng mà chất thai quá, tức là mình chất giấc mạng của mình ấy, thì trong cái trạng giấc mạng của mình là một chất tốt hơn, tốt hơn, siêu cao, siêu việt.
Làm việc anh giáo chủ có được, không phải là việc của ác giác Phật của mình.
Mà mình xác định rằng là, nếu mà chúng ta biết là ta bà giáo chủ.
Hoặc là sao là giáo hữu? Là giáo hữu của con tàu bạc.
Mà con tàu bạc là gì?
Con tàu bạc là kinh doanh kinh tế thần.
Kinh tế bạc là trong thời xưa.
Mà tiếng Việt Nam của mình kinh doanh là hát Việt á.
là cái chúng ta bà đó tức là kham kham.
Chúng ta ở trong một cõi đời này gọi là cõi đời kham.
Cõi ta bà tức là cõi kham.
Nghĩa là phải chịu nhiều thước, phải chịu được nhiều thước khổ sở.
Đa phương khổ sở, từ khổ sở vừa vừa còn nhiều được nổi.
Có cái chứng khổ sở cân nhãn không còn chịu lực lẫu, có khi người ta phải cân tử cái chứng cân nhãn ra đỉnh.
Nghĩa là chứng khổ sở có chứng khổ sở chịu lực lẫu, có chứng khổ sở cũng chịu khó chịu,
và thậm chí có những chứng khổ sở mà không chịu lẫu nữa, người ta không cần sống.
Cái gì đó là cái gì ba bà là vậy, là kham giảnh là cái cõi đời nó đầy cho cái khổ sở này.
Mà cái Phật Thích Ca là giáo chủ, là ông chủ giáo hóa cho cái cõi đời đầy sự khổ sở, sự kham giảnh đó.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Rồi ra cái phương pháp mỏng, mỏng rõ rõ, mà dạ dỗ và giáo hóa chỉ dạy cho mọi người đang bị tối, bị ngút, bị đam khổ.
Tại vì nếu mà tất cả là những người giám chủ để chỉ dạy cho người ta khỏi cái sự khói tạo tạo.
Người ta phải giáo chủ, tức là chỉ giáo chủ của cái quả tạo tài, mà tạo tạo tài là ta phải giúp và xác định quả vô sạch.
Tại vì kỹ tính hai hệ là mình tin tính thật.
Không phải là họ xin cây, xin nhân quyền, đang đối thủ, mang xuống cho ai, giết quả cho ai, tha tội cho ai, không có.
Thật tất cả không là sao.
Họa chức thật có muốn làm cũng không được.
Cho nên là Phật chỉ là một bậc thầy để giáo hóa quốc sinh mạng môn.
Cho nên là chúng ta là giáo chủ, họa chức thật của chúng ta.
Và chức thật của chúng ta là chức tham, là chức nhà này là chức giáo chủ của họa chức thật.
Chỗ này khó dễ nhưng mà khó lắm.
Không có bao nhiêu người tưởng nhà của mình là đời thật mạng.
Mọi người có biết cái phần của bản nhân là gì đó chẳng hạn?
Tính độ của con, tính tha của con thì tôn cá một đoàn,
gọi là thành tâm, gọi là tiến hành, gọi là ở kềm, gọi là lạ lục, gọi là tốt kết quan,
gọi là cầu biệt, mà quá dần, không hề gọi là cầu biệt.
Mà phải học ra cái gì của Đức Giáo Phụ?
Ủa thì khỏi ta bàn, dạy mình, để mình thích mất hết, để mình cố gắng hết, quên bỏ cái gì thì cần phải bỏ, chứ là chậm lấy cái gì cần chậm lấy, thế bây giờ thì khỏi ta bàn cái chuỗi là nó còn không phải sách, à, bỏ đi không phải sách, bỏ đi không phải sách.
Chúng ta cũng như, chúng ta cũng như giúp lại chúng ta khỏe hơn.
Bây giờ tôi nói về cái này các quý vị.
Trước đây đa số chúng ta đều sống trong một thế giới gọi là dục dấu nhưng là cõi dục.
Cõi dục là ở trong một thế giới đầy rực rộng, gọi là cõi dục.
Chúng ta bà mà bên nhà các hai đã tạo tại. Tại vì cái dục dọng, cái cõi này nó nhiều dục dọng, quá nhiều dục dọng.
Vì vậy mà chúng ta khổ nhiều, khổ nhiều là tại vì dục dọng nhiều.
Chúng ta hãy hỏi các bạn, gia đình giàu hỏa Saddam Hussein ở Iraq, mà đặc biệt họ đang gọi là gì đó?
Tại sao đặc biệt họ đang gọi là gia đình giàu hỏa?
là tại vì nó biểu lộn cái điều dạng quá lớn, quá mạnh.
Rồi như là Hồn Phúc, Giang Sa-bê-di ở Cô Chia,
rồi ở Mê-đơ-Súi,
thì ở tất cả các công an,
làm chủ tướng, làm báo cáo.
Mà cái ngày cuối cùng khao nhắn,
cái bọn tiêu minh khát vọng đó là
có cái sự chân mặt của Lô Tâm, của Lô Thi,
Được búa, được búa, được búa nhiều người, được búa tội ác, tội phép, vân vân và vân vân.
Mà những cái lúc mà nó thổi thế là tại vì cái tim, là tại vì thanh giảm đó.
Thật ra, hồi xưa, không có người hay còn thể giải quyết về phía phía kia là do gì hoàn toàn sắp xảy ra trong cái khóa lực quá nặng nặng.
Thật ra thì trúng, còn mỗi cái phía lực trúng.
Ngày hôm nay, cái ông Meritamix ở Trung Á cũng, người ta chắc gọi là trúng.
không sống nổi
rồi từ từ
chưa tự hành
rồi gia đình
sẽ đánh xem
rồi tâm hạ nghiên
kéo ngược vào bà Giang
cách đây 30
30 mấy năm đó
thì nước Việt Nam mình cũng có
gia đình của tổng thống
Ngô Đình Dương
ta khổ cục cực
Không phải cho một bản thân mình, mà cho cả dòng họ mình, tương quan dòng họ mình là duyên cái gì, là tại gì?
Chúng ta đã sống mà không có điều.
Quá nhiều dụng dạng, tham chế tài, quá nhiều.
Bây giờ nói chí nói với ông, cho đây hả?
Chúng ta không thể nói là mấy người sân tĩnh,
mấy người tài năng, mấy người giải thích,
mấy người không có trách nhiệm năng nhạc tốt,
không có tài năng giải thích, không có tài năng giải thích,
không có tài năng giải thích, không có tài năng giải thích.
Cuối cùng chúng ta sẽ có được gì?
Là tài kỷ dục đó.
Còn nếu chúng ta là người bệnh nhân,
cái dục của chúng ta không phải như thế nào.
Chúng ta không uống rượu thì nó không uống được, do vậy mà cái khổ của người thân của mình, cái sự cao đáng của mình nó có mất rồi.
Còn những cái gì mà tôi vừa nói là tại vì họ không uống rượu, họ có thấy.
Tại vì họ thấy quá nhiều, do vậy mà họ chạy, chạy chạy đánh nhiều.
Đó là bất kỳ quả dục.
Điều chia tay, điều sắp chậm, điều sắp dụng.
Điều dân dẫu, điều điên diên, điều hát áng,
Điều hát ngủ, điều hát chơi, điều hát át át.
Điều chúng tôi đang phát triển kế hoạch là
Nói việc chăm sóc trong quả dục.
Rồi, cái khoảnh khắc thứ hai đó là cái thật, rất là vọt chậm, là sự nghiệp, là cái của ta, nhà của ta, xã hội của ta, xã hội của ta, họ cũng là cộng các con của ta, sự nghiệp của ta.
Và những cái ốc, những cái gì đó đã trở thành những ốc nguồn là đủ đất nước, là đất nước của ta.
Do vậy mà nó, nó là khổ sở là tại vì là những cái chết mỏi, đời đầy mặt trời.
Mà các vị thử nghiệm bản thân mình coi, nếu mình có khổ sở trong ngàn là do cái gì?
Cho người ta thấy của ta, cái bình quân đẹp này là cái của ta, cái tấm đẹp này là cái tấm minh long này, ta mới mua tấm minh long này của ta.
Mà ai động với cái của ta này thì nguy hiểm với ta đấy. Ta sẽ từng bị điều này, ta sẽ gây ra điều khác. Thậm chí đổ mỡ cả tình cảm cha con, chồng con, mẹ con, gia đình, tại vì cái ấm minh lòng của ta.
Thế thì cõi pháp chất tức là chúng ta đam mê chúng ta lao mình vào trong cái cõi đời vật chất, chúng ta đam mê vật chất, mà khi đam mê vật chất rồi thì quên đi cả tình, cả nghĩa, cả nhân, cả nghĩa, cả lễ, cả trí tính, cả tâm, cả ngủ trường, cả ta vui vui ấy thì quên hết là tại vì pháp chất.
Mà cớ cách đây trong 12 ngày, tôi về Tân Quyến tôi có nghe một cô, một đứa chồng chết chóc,
cả tầng nuôi một đứa con, cho con ăn hầm ở Sài Gòn.
Nghe nói là hầm đại hầm.
Vậy mà không biết vì một lý do gì mà nó chê nó.
Nó vật cổ mẹ không? Nó đâm nhiều nhát dao trên mặt, trên mài, trên mình cỡ đó thì mình chưa có đếm hết rõ, vì việc đó là việc của công an.
Tới nỗi công an phải nói là anh mà không buông ra bà mẹ thì là tôi sẽ bắt. Vậy công an phải bắt chỉ thiện mấy ca thiệt vợ.
Đấy, thế thì mẹ với con tình nghĩa nào hơn?
Bà trả chi vật chất? Trả chi đòi tiền?
Nếu thỏa mãn cái dục chận của mình, chung hẳn là gì?
Dùng hẳn là dùng.
Đòi tiền tài của mẹ, làm sang mê là chết, mẹ không thỏa mãn, thỏa mãn.
Nói cách cổ, nói cách biến mạng.
Giờ một người Mỹ gọi về nói với tôi.
Vợ chồng năm mấy năm có đứa vợ.
Mà cái ông chồng cũng đòi lấy tiền cho bạn sang xưa.
Rồi cuối cùng cái giao về thì cổ mẹ, cổ vợ, cái đòi chồng con.
Thế thì người ngoài nhà người ta la lên đường đó.
Thì cảnh sát Mỹ lại gọi.
Thì từ chỗ đó có cái cô vợ đó.
Đã sản xuất, đưa đơn như vậy luôn, cứ cắt.
Thế là vì cái gì? Là vì một cách.
Còn mối kiến người ta, trong người ta sẽ ra các khẩu thuật là vì cái gì? Vì dũng dẫn.
Thế là ai đang nghe lao luận vào cột văn dụng, ai đang nghe chối luận vào cột văn dụng,
thì sẽ đau khổ vô cùng vô lực, cho đến khi ta bảo nó kheo ngang như vậy.
Tại vì có người thầy kê suy nghĩ, phải phải phải phải chịu những cái điều khổ đó, là tại vì yêu dùm dòng quá, tại vì yêu quan trọng quá.
Nó nắm ngay dùm dòng, nó nắm ngay dùm sách.
Thế là mình sở trong hai cõi này, mà mỗi cõi chúng ta thử nghiệm lại trong một ngày là luôn luôn lúc nào mình cũng cầm lời hai cái cõi, một cái cõi sạch.
Cái cõi thứ ba này là cõi thuốc mua sạch.
Học sâu thì nó còn nhiều cái lắm, mà nói đơn giản là mỗi sách này là kết quả, mà trong một số chúng ta thường có cái gì?
Sưu hình, sưu hình khắp là vô sạch, có vô sạch.
Trong bài con chúng ta, hoàn toàn chúng ta còn biết bài viên người sống trong địa điểm sưu hình.
Mà sống trong địa điểm sưu hình đó, cái bài đó, cái bài đó tôi mới gọi cho giáo viên.
Giáo viên đọc cái bài đó.
Chứ sao mà các chị nghe đến cái bài đó, cái bài này là gì đó, trích bất á, mà các chị thấy được cái bài đó, các chị không còn nghe ngờ, thì các chị nó dùng ra cái thế giới sưu hình của bà ta gọi, gọi dù gọi sách thì gọi ngôn sách.
Đó là cái quỷ để ý
Có cái bài này
Do quán siêu ngủ ấm vô ngã
Mà nhận biết
Cái chân lý vô thường
Tại vì cái công việc
Đầu tiên của Phật tử chúng ta
Mà muốn học Phật phí
Là trước nhất là mình phải
Quán siêu
Cái thân của mình đây
Cái thân của mình đây gọi là thân ngủ ấm
Nó có 5 cái
Cái tính
Nó có 5 cái
Cái đích tính mà nó hợp lại thành cái thân này
Đó là tính về sắc
Về thọ
Về tưởng
Về hành
Về thức
Năm cái thân đó, nó hòa hợp lại, nó tương tác, tương thành, nó kết hợp lại, nó thành ra cái thân này.
Mà Đạo Phật gọi cái thân này là cái thân ngủ ấm.
Tù hành, trên bước đường tù hành mà đi ra con đường của Đạo Phật là rất thích là phải soi dọi dựa vào cái cơ, cái cơ sở.
Lấy cái thân ngủ ấm này là cái cơ sở để tư duy, để quán cứu, để nhận thức.
Khi nào thấy được bốn cái thân, cái thân của sách, cái thân của họ, cái thân của tổ, cái thân của thần, cái thân của sách, nó có nghề là thành lại cái thân của con người của chúng ta.
Đó là phần hữu ấm.
Sát chất là phần vật chất trong thân của sức khỏe.
Các bạn để ý cái này học ra nhé.
Cái này là lớp học, bồi dưỡng giáo viên tập bằng tài học.
Cho nên nếu mình muốn tu, muốn tu đi sâu vào, cho có cái thành tựu, kết quả là phải học thật thì mới có thành tựu được.
Mình sẽ dùng một cái thân nào trong một cái thân này, toàn thân của mình, hoàn toàn thân của mình, gọi tên là sắc.
Chỉ sắc cũng thấy là vật chất, là những cái gì mình có thể cầm nắm ra mở được, từ nhỏ đến lớn, cầm nắm ra mở được, gọi nó là sắc.
Mà thông thường người ta gọi nó có tính cách là vật chất, vật chất là những cái người ta có thể cầm nắm ra mở được.
Tất cả chúng ta ai cũng có thở. Mà thở lắm mà. Đây này. Thí dụ như thở. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Một, hai, ba, sắp có là thợ, khổ thợ, xã thợ, nói về thợ nó có bằng, nói về sách cho ta quên, sách cho ta có mười hai món, sách cho ta quên có mười hai món, nói về thợ nó có bằng,
Sắp 12 món đó là con mắt, lỗ tai, tức là nhãn nghĩ, lỗ bối là tấy, cái lưỡi là thiên, năn, cái sắc thân là thân, và sáu là ý, ý canh, là cái bỏ của chúng ta, nhãn nghĩ, tỉnh, thân, ý, sáu canh.
Cái này tôi nói ra các quý vị muốn thấy là họ phải thuộc cái đó, họ thuộc cái đó, cái gì họ mặc cái nào được.
Nhãn nhỉ tỉ kiệt thân chiếc, tức là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân và chiếc.
Đó là 5 món mà phải chè để sắm thật.
Rồi còn, sáu mắt rỡ, nhạc mỹ kỹ xuyên từ đấy, sáu mắt rỡ. Rồi còn sáu mắt rỡ, sắc thanh cương vị xuất tháng.
Các quý vị để ý là họ thuộc cái này. Thuộc cho thiên vục. Rồi từ đây nó là cái chìa khóa các quý vị sẽ mở cái cửa, mở cái tổ phải không ạ?
Các vị sẽ mất từng món, từng món, từng món, sẽ lượn từng, từng bài kinh, từng cuối kinh, mà cái chìa khóa, cái mắt lửa là cái chua lợi.
Về sắc hấp, các vị huy học hùng 12 món, mắt, tai, mũi, lưỡi, thần, tính, gọi là sắc hấp.
Sắc thanh hơn vị giống thanh và sắc cánh. Thanh là thanh, sắc là sắc cánh, thương là mùi hương, là cái đối tượng của lúa mũi, vị là mặn mặn chua cay, sắc thanh là cái đối tượng nếp của lửa, sắc là cái đối tượng đúng chạm lại nấm của thanh.
Thí dụ như lửa, đất đá, gai nâm, vân vân.
Rồi là súc là đối tượng đụng chạm, rờ mó, lạnh móng, chơi lắm với nhau.
Pháp là cái khó hơn một chút.
Pháp ở trong kinh Phật là cái bóng dáng của năm món súc.
Ví dụ như sắc các vị khách thấy sức sắc, ví dụ như bệnh hoa, thơm là có gia dục thơm, có cái mùi nước hoa gì đó mình hửi thì nó có đạt hoa.
Vị là mình để hộp muối hay là miếng đường, miếng kẹo vô lưỡi mình giúp vị dễ dàng.
Xúc là mình rời chất nát, hay mình rời vô một cái nước thuốc, hay mình rời vô một cái chỗ nhám, chỗ lá nào đó mình viết liền, gọi là xúc.
Chỉ có cái pháp, pháp cẩn là cái đó, khoa học thật, có tư duy nó viết rồi.
Ví dụ như mình ngồi, ngồi đây, mà có thể nhớ cha mẹ, hoặc nhớ anh em, hoặc nhớ anh yêu ở bên Mỹ, bên Úc, bên Bắc.
Thậm chí mình thấy hình ảnh bước đi của người thương của mình ở Mỹ, ở Úc, ở Mỹ, ở Bắc.
Mà cái người đó bây giờ đang không còn ở đây.
Thế thì cái hình ảnh đó chúng ta gọi là Pháp Cầm. Còn ai ưa uống rượu là xâm manh bất kỳ gì đó.
Thì bây giờ đây không có xâm manh bất kỳ, mà cái người quen rượu đó bây giờ ngồi đây mà tưởng tượng mà hèn, mà muốn uống rượu.
Thì cái đó đó là mình hồi tưởng lại những cái quá khứ đó, cái đó ta gọi là Thánh.
Thế thì là trong kỹ sách này, nó có 12 món. Sắc, thân, thơm, quỷ, sốc, pháp.
Cái đó là 6 món đối tượng với ngoài. Còn 6 món của mình là mắt, tai, mũi, lưỡng, thân, ít, năm, ca.
Đó là từng cái sắc, mũi. Còn thọ, mũi thì là thọ, thọ, thoi. Là thọ là thọ, mũi.
Trong con người chúng ta không có cái gì là cái thọ mưu, mà trên cái thọ thổ cũng khá giống không có.
Và trong mưu thọ thổ thì mình cũng biết nó có rất là.
Thế thì cái thọ này nè, của nó là thổ này nè, nó có thổ, thổ, thổ mưu, thổ thổ, và trong mưu thọ thổ.
Trong con người chúng ta ai cũng có cái đó, nhưng mà bình thường mình không học hoặc là mình không bao giờ biết có cái đó.
Nhưng mà nó là một phần để kết hành với anh em.
Thảm là một phần.
Một thành phần ở trong năm thành phần để kết hành với anh.
Được tổn đó.
Cơ hội này có các tổ.
Nó 1 phần trong 5 phần.
Cái tổ của mình là luôn luôn nổi, nó liên tục.
Nó không tổn tài thì nó tổn sạch.
Nó không tổn sạch thì nó tổn danh.
Không tổn danh thì nó tổn làm chơi.
Du đùa, nô đùa, thống túc, tức là tài, sách, danh, thực, thuyền luôn luôn là cái tổ của mình lúc nào nó cũng liên tục.
Mà mình không có tu cả Phật, mình không có tu thiệt thì mình không hề thấy cái tổ của mình là tổ cái gì.
Chứ chỉ thật là cái tổ của mình nó liên tục, không tổ tài thì tổ sách.
Cái người không nhẵn gì sách thì họ không tổ sách thì họ tổ danh.
Cái người không hẳn vị danh thì họ lại thích, họ tốn, họ năng mê về ăn uống thì họ tốn về ăn uống.
Rồi cái tốn, cái người không tốn ăn uống, họ không thích thì họ tốn chơi bày khóc xả, khóc túc, không làm lộn gì hết.
Gọi là tại tác danh thịt thùy mâm, cái món dục lạc đó ai cũng muốn, không muốn món này thì muốn cái món kia.
Thì cái muốn đó nó ở trong con đường của chúng ta, nó gọi là tổ.
Sau chúng ta, từng thời chúng ta có biết có nó, nhưng mà tạo ra cho biết là là có nó, nó là một thành phần ở trong năm.
Cái thứ tư là hai tháng.
Cái này không phải có tổ tâm, phải có tình yêu, phải có chiều tình, mình nói chuyện đó, hành là cái gì?
Hành là có cái gì? Điều gì? Điều tổ!
Mà không có cái lấy cái, lấy cái, cái bít rong, bít rô, cái bít linh, cái xác tinh, cái gì thì không có cái gì đó đó đó.
Nó dựa ngoài cái sự lo lượng của người thân.
Thí dụ, các vị cũng như tôi,
tôi đang nói về cái sự diễn biến liên tục đó.
Về mặt tinh thần thì chương trình thiết lợi của tôi,
tôi nghĩ gì thì tôi muốn nói ra cái gì mà cũng đều hoạt động siêu liên tục.
Nó mới có một đời này nó thắt ra cái liền.
Và còn bản thân của tôi tự diễn biến như là
tỉnh dây, tỉnh dây, tỉnh dây, sức khỏe nó kém dành, kém dành, kém dành.
Cho đến có người đang nói viết là sẽ chết luôn.
Nằm chứa viết chứa là chết luôn.
Có người đang nói hát hay vui, cười, cười quá là chết luôn.
Thì trong cái cười đó, nó có cái sự nhiễm viên liên tục của sự sống.
Các người đang ngồi dậy ra, nó cũng nhiễm viên liên tục.
mạnh dưới những cái liên tục để giữ trình cái sự khắc xuống của mình hằng ngày đó,
gọi đó là hạnh hóa.
Kể cả mình làm những điều gọi ác,
mình làm những điều hút đứt,
nó buộc giữ trình những cái liên tục.
Nó giữ trình những vô lại những cái liên tục.
Mà mình thấy nó có diễn mật chắc chắn.
Nhưng mà nó quá nhiều diễn tục thôi.
Vì vậy cho nên là con người chết rồi đời này
Còn mình tạo cái chân lành hay dữ, thiệt hay ác
Thì cái quả đó đời sau, đời sau như đời sau
Nó hỗ trụ lại và thành ra một cái thành khác
Tốt hay xấu, phương pháp hay là tội lỗi
An lành hay là khổ lao
Thì do cái tích, do cái công năng của cái tính hành bốn này, nó diễu trình liên tục.
Và cái thứ năm đó, cái thứ năm trong bốn đó là khuất bốn.
Trong mọi người chúng ta ai cũng có, ai cũng có khuất bốn.
Khuất bốn tức là cái phần tinh thần.
Khuất bốn là phần thể chất, không khuất bốn là phần tinh thần.
Ai cũng có phần tính chất và phần tính thật.
Tính thật là một trạng thật, là cái thành ra một cái thân thù.
Thí dụ cái thân thật này là trống.
Một phần tính thật, một phần trạng thật.
Thành ra cái thân thù, con người gọi là cái thân thù đó.
Mà cái phần tính thật này, phần tính thật này,
Chia nó ra là sáu hồng, tức là cái lúc tâm của mình đó, khi mà nó tắt, tắt dụng vào con mắt, nó biểu lộ vào con mắt, thì mình nhìn cái càng hoa, mình biết đây là càng hoa, đây là cái bình, cái bình là cái ấm, ấm trà của chim lông ha.
Rồi
Mình nhìn đây là mình biết đây là cái đồng hồ
Thế là cái sức quấn mà nó biểu rộ
Biểu hiện ra trong mắt
Thì nó thành cái thay
Rồi cái sức quấn này
Mà nó biểu hiện ra trong mắt
Rồi nó thay
Thì nó làm cho chúng ta nghe
Nghe tiếng nói hay
Nghe giảm tin sức phát
Hay là nghe bài ca bài hát
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mùi dưới qua, đứng ngoài lành sang, đứng ngoài là mùi vừa, hay là cái mùi chim trào nó bếp của ở dưới thẻ.
Mùi gì là dưới mùi thẻ? Mùi thuốc này là thuốc của ngọt dắt, hay là thuốc này là thuốc mai sâu, hoặc là mùi quả này là thuốc bao phân lên, bao phân.
Là cái đồng hội đó.
Mà cũng từ những thức thức của Thầy mà xuyên sang những chỗ công dụng của nó khác dụng nhau.
Ta gọi nó là tẩy sức, rồi cổ sức của nàng mà nó tác dụng vô cái lưỡi thì nó làm cho chúng ta nếm mạnh, nếm mọt, nếm ngọt, nếm chua, nếm chua, nếm nai, nếm nai.
Và cái lưỡi này nó phải uống kiểu nào để nó mới phát âm ra cái gì?
Thì cái sức uống này nó phải tách dụng vào cái chân và cái lưỡi,
để phát âm ra cái gì mà bạn chua căng.
Rồi uống sức uống này, mà nó tới được cái biểu đồ của thân,
Thì ai đuổi với thân ai, bằng lửa ta biết lắm. Ai lấy cái áo, cầm, đặt quay ra ta biết lắm.
Ai đặt một cục lá to tấm cái nào, thế thì chất sống, chất lạnh, chất nặng, chất cơ, chất lan, chất nhan, chất linh.
Đó là cái tác dụng của thân, thức của chúng ta.
Bạn xin hành thức chỉ là một thứ, xin hành công dụng cho các vị trò đông. Làm cho chúng ta phát hiện kiến thức này.
Ngoài ra nó còn cái là, còn những cái ý thức đó, ý thức là cái thức thứ 6 các bạn. Nó có cái công dụng.
Nó có cái công dụng đó làm cho ta thấy ta biết ta thấy cái gì, ta nghe ta biết ta nghe cái gì, ta ngửi ta biết ngửi cái gì.
Nếu chúng biết, biết. Biết là biết cái gì? Cái ý thức là đó.
Thật ra là cái ý thức này, thì tôi nói với anh, tôi nói với các vị là chỉ sáng thức thôi.
Còn nếu mà nói sâu hơn nữa là cái ý thức này nó phải sáng tốt được.
Còn hai món này, rất là sâu.
Vì vậy mà chúng ta phải học dạy dàng là nếu mà muốn thiên từ đồng bằng là đứng nút cao thì trước nhất phải phát triển phải, phải, phải, phải.
Tính tự, tính tham, tính tham tức là tinh kết. Ta là giáo dục, giáo dục.
Tính là là giáo dục, giáo dục là chúng ta. Chỉ phải chúng ta có cách mở rối qua gốc mà phải hiểu phải cách phải vô.
Cảm ơn Thầy. Rồi, đây là phàm chết.
Từ phàm chết đó,
nó tính hiện cụ thể ra vào con người.
Con người chúng ta ở trong phàm chết.
Con người chúng ta đang ở trong phàm chết.
Ta xem lại cái bài này này.
Hôm nay tôi chỉ giới thiệu tới ít thôi.
Giờ Quán Chiếu ngủ ấm vô nhà mà nhận biết cho các quý vị mua thuộc.
Các vị phải tự nhiên Quán Chiếu làm sách chuẩn, thọ ủng, sách ấm, thọ ấm, tổ ấm, hành ấm, thức ấm, ngủ ấm.
Thân quán hàng, người đệ sở mạng, muốn đi trên con đường dễ đóng giá ngọt, phải tập quán không, cho tới khi nào mà thấy nó là vô ngã.
Thọ tự nhiên quán chiếu, thấy cho được cái tánh vô ngã của nó.
Sắc thọ tạo một hành tinh, 5 cái tính, cái tính của sắc.
Tánh sắc trơn khổng, tánh khổng trơn sắc.
Thấy gì còn vật chất, gì còn sắc hả? Sự thành không có gì.
Thọ, thọ vui, thọ khổ.
Thọ không vui, không khổ, hằng ngày mình có trải qua 3 cái thọ đó, mà mình không để ý cái thật là có trải qua có 3 cái thọ đó thôi.
Vậy mà nó một phần để kết hợp thành là cái thân của chúng ta, thân ngũ ấm của chúng ta.
Mà sinh thần kết họ đó, đố ai tìm đó là cái gì?
Còn sắc ấm cũng đố ai tìm đó là cái gì?
Nhãn canh, ý canh, ý canh, thiệt canh, sanh canh, ý canh
Tức là con mắt, lỗ tai, lỗ mũi, lưỡi, thân và ý canh của chúng ta
Đố ai tìm đó là cái gì?
Tìm nó, tìm cái chất liệu đầu tiên để làm ra cái đó không hề có.
Quân ảo là vậy đó. Quân ảo là nó không có cái tất đầu tiên, cũng không có cái chất đầu tiên.
Ngoại học cái đồng bằng này từ cái dưới chân núi này mới đi lên tới đỉnh núi rượu đó.
Không có cái tất đầu tiên, cũng không có cái chất đầu tiên.
Sắc như tôi nói có 12 món
Mắt, tay, mũi, lưỡi, sân, ý
6 cạnh
Sắc, sân, hồn, quỷ, sốt, thắt
6 cạnh
Cộng lại là 12 món gọi là sắc thắt
Đó là những cái pháp thuộc về sắc
Nhưng mà tìm
Tìm cái thích liệu đầu tiên của nó
Là hoàn toàn không có chất
Tìm của nó là cái tất gì
Nó cũng không có tất gì hết
Vậy mà
Nó là thành sắc của
Vậy thì cái gì đấy là
Đó là cái lý duyên
Sân
Cái tình lý duyên sân
Là cái tình lý
Nằm cốt căn bản
Trong cả pháp
Mà Phật thường đề cập
Để dạy chỗ cho các đệ tử
Mình
Phải hiểu rằng
Dạy pháp duyên sân
Do cái này có và cái kia có
Do cái gì có và cái này có
Do cái này có mặt và cái gì có mặt
Do cái gì có mặt và cái này có mặt
Chứ không có cái nào tự nó có ra nó
Tự nó sân ra nó
Vì vậy cho nên gọi là sách quấn
Sách ấm vô ngạc
Nó không có cái chất đầu tiên
Cũng không có cái tất đầu tiên
Tất chất đầu tiên không có
Cho nên gọi là vô ngạc
Thọ là thọ thổ thọ sở thọ
Ba cái tấm thọ đó
Mà sự thật không hề có tấm nào
Người ta cho mình
Một trăm đô la bình bình
Nãy có cô bậc tử cho tôi
Một trăm giang cái nào
Tôi là thọ đó chứ
Tôi vui đó chứ
Nhưng mà bây giờ nó bị
Đem niềm nét tôi ra
Mỏng như là cái máy mà tráng vàng
Để em coi cái là thọ đó
Ở trong tôi là cái gì
Không bao giờ sợ
Nếu ai đó là mất của tôi
Ai đó hoặc là
Chỉ có nào đó là mất của tôi
Tôi đặt ra khổ thọ
Tôi lấy cái thọ
Về nguồn bức về khổ đau
Cách bị tìm coi
Đem tôi cắt móng ra
Như là vàng lá
Và ta sơn
Sơn chanh sơn tộn
Cũng không tìm ra
Cái khổ thở của tôi ở đâu
Vậy mà nó
Một thành, một tính
Một điều kiện
Để hợp thành
Cái thân ngũ mũi này
Thành sắc cũng không có
Thỏ không có gì
Rồi tưởng cũng vậy
Tưởng cũng giống như
Như hồi nãy tôi đã giới thiệu qua
Ví dụ như băng khuân nhớ cảnh nhớ người
Nhớ nơi kỳ mổ dỗ dờ chân yên
Mình tưởng tượng cái người yêu của mình
Tưởng tượng người thương của mình giống như nàng Kiều vậy đó
Rồi ngồi nhà vậy đó
Rồi băng khuân nhớ cảnh
Rồi nhớ người
Rồi nhớ cái chỗ hẹn hò gặp gỡ rồi đi
Mà thì thật là cái tưởng đó
Tìm trong con người mình khắp nơi
Vì mỏng cỡ nào cũng không có
Do vậy mà ta gọi là tưởng ấm vô ngạc, hành ấm cũng vậy, hành ấm là một sự thiêu lưu diễn biến liên tục, không có lúc nào không có, mà đối với ai thì có là cái gì, cho nên hành ấm vô ngạc.
Sức ấm, cụ thể là cái nền lượng ý thức là cái mà nó tác dụng vào con mắt là cho chúng ta thấy biết sự vật, tác dụng vào lỗ tai là cho chúng ta biết nó là tân nhạc, là cổ nhạc, là bài hát, bài ca, kiểu gì.
Vào lỗ bụi chúng ta biết thương
Vào lưỡi chúng ta biết quỷ
Vào thân chúng ta biết sức
Vào ý
Là cho chúng ta nhận sức phân biệt
Vậy mà
Đố ai biết thức ấm là
Cái gì ở trong con người của chúng ta
Bác sĩ có thể cưa đọc
Của con người ra
Đếm ngâm để tìm ra
Gọi là chất xác
Gọi là chất gì đó tự do người ta đặt
Nhưng mà đố tìm ra cái thức quẩn là cái gì
Cái chỉ số thông minh người ta có thể giả đặt ra
Cái chất xóm nhiều, chất xóm ít
Nó là một phần biểu hiện của sự thông minh nhiều, thông minh ít
Người bác sĩ, khoa học có thể biết được
Mà tìm ra cái thức quẩn là cái gì không bao giờ
do vậy cho nên là
cái tầm nhanh tầm của quán này
5 cái tấm đó
5 cái tấm của sách của thọ
của tổ hành của tấm đó
thiền định tư nhiên quán yếu
thì không hề có
một cái
một cái tấm nào là chân thật
một cái chất nào là
là chất của nó
tôi có
không hề có
đây thì
Cái đầu tiên là các nguyên tư nhiên quán chiếu như vậy
Dựa vào cái tên ngũ ấm này
Mà tư nhiên mà quán chiếu
Để rồi đi lần lần tới
Quán thành hấp tỉnh
Lần lần đi lên tới
Quán thọ bị khổ
Lần lần đi lên tới
Nói quán tâm vô thường
Quán pháp vô ngã
Thì cái căn bản đầu tiên là
Ngũ ấm vô ngã là cái nền tảng từ
Chỉ là từ đây
Nếu các nguyên muốn đi từ
Chỉ là lên đỉnh núi
là cái gì phải học cái gì ở trí tâm
nên là
là hôm nay tôi giới thiệu
về cái đó để các viện
về
về nghiên cứu cái đó
nếu mà đi sâu
muốn tu tập thật sự
nói cái bài là tôi gọi cho các vị
học tới già
tu tới già
nếu ta cần đã
bộ đại hữu thượng
nếu ta hữu thượng ta có đến bài hữu thượng
Nếu cần nhãn chức mạng vô thận
Ta cũng dựa vào đó
Mà ta tu có thể đi tới chức mạng vô thận
Tùy theo khả năng của mình
À cái chỗ đó là cái chỗ này
Tôi tôi tôi muốn cho các Phật tử
Để ý cái đó
Xin tôi làm tu sĩ một cái ốc
Không phải học nghề này
Học không được
Thì coi như là mình là một chiến sĩ ra trận
Mà mình không thành công được
Thì mình thua tận không
Còn một nhân sĩ
Mà quyết đi thành công
Ra tận phải thành công
Thì chỉ có cách là phải
Sao dội
Tôn tập
Đấy là tôi luôn để
Nó bị mè vì hổng hóa
Các chị để ý
Rồi tôi
Giới thiệu với các
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tương tự là mình phải tự mình, thật là mình. Mình làm cho địa ngục của mình. Rồi mình thành nhà quý của mình. Rồi mình sống trong trạng giới sinh của mình.
Thì mình làm người của mình, làm ác của mình, làm hành tây của mình.
Rồi làm cả đó, làm Chúa Nhất, làm Bồ Tát, làm Phật của mình.
Chứ không ai ban, không ai dặn, không ai giúp mình gì được.
Mà nhau mình làm hết.
Đó là sinh thật.
Sinh thật là pháp ti, sinh thật là trải nghiệm của mình.
Lời trải nghiệm của mình chứ đủ công tư gì đó hết.
Anh mới thấy trường hợp của anh cho cả thì anh mới hiểu được là cái trường hợp vô thật.
Và khi anh hiểu được cái trường hợp vô thật rồi thì anh mới nhận thức được là trường hợp khổ không và bất tỉnh.
Và khi anh hiểu được cái trường hợp khổ không và bất tỉnh thì anh mới biết được là cái tích ngủ của trẻ con.
Khi anh đã hiểu được tích ngũ của cha cao cầu thì anh mới hiểu được rằng là sắp cảm, sắp cảm, sắp thức là không có gì.
Sắp cảm sau đó là mắc tay bổ lửa thành trí.
Sắp cảm cũng gọi là sắp cảm, sắp cảm là sắp thức.
Sắp thức là nhãn thức, chỉ thức, chỉ thức, chỉ thức, thân thức, ý thức.
Sắp cảm, sắp cảm, sắp thức.
Sự thật là không có gì.
Khi thấy được sát kèm, sát kèm, sát tất, khi có phụ nữ là có ốc phụ nữ, thì anh sẽ thấy được các pháp mũi là như mộng, như nguyễn, như tàu, như ảnh, như rõ, như kiệm, như ca sát phạm thành, như thủy thường nguyện, như cánh phụ tử.
Đó là nhảy dầu sợi sợi của người ta.
Tôi nói cái đó là ở trong cái bài mà các bạn đã nghe.
Nói vậy là người ta quên về những thứ.
Cái phương pháp của ông có đó.
Cái lý luật của ông đó.
Cái lý luật của ông đó, nó nói cái gì vậy?
Ta nói cái chuyện về kế diện của Ấn, của Ấn rồi. Rồi ta học cái chi tiết vô thường. Khi thấy được cái chi tiết vô thường là tại vì chúng ta hiểu được bản pháp là vô ngã. Chúng ta hiểu được vô ấn là vô ngã. Vì hiểu được vô ấn là vô ngã cho nên ta mới thấy được cái chi tiết vô thường.
Mà thấy được cái thân thần rồi rồi rồi đó.
Con mới thấy được sát canh thần thần sống tất cả không có gì.
Thì các chị hãy học sát canh luôn nhé.
Sát canh là nhắn canh, nhí canh, nhí canh, nhí canh, nhí canh, nhí canh, nhí canh, nhí canh.
Tức là mắt, tay, mũi, người, thân.
Nhí canh là tâm.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bây giờ là sát canh, sát canh hơi bị xuất phát được gọi là sát canh, vì sát canh đó là sát canh tối tượng của sát canh, chứ nó không có tội lỗi, nó không có lầm niếm ôm cho ai, cho nên là người ta nói sát canh là tiêu thức.
Xác cảnh, xác cảnh và sáu tích là nhãn tích, địa tích, địa tích, địa tích, thanh tích, y tích, cộng phong lại như là mười tám, mười tám món.
Tạo Phật là Phật Pháp Nhất, sự thành Phật Pháp Nhất không có gì.
Tự nhiên quân chúng thấy được cái tích Phật Pháp Nhất không có gì, các người thấy được thử vi hết không có gì.
Bởi vì Pháp tức là núi sông, đất liền, trời sông, mây giấc, gõ cây, hoa lá, nồng vật, bệnh vật, phá vật, loại chung, tất cả các năm gọi là hữu như Pháp.
Mà khi mà các vị tư nhiên quốc chứa thấy hữu như Pháp, trời sông, đất liền, không có gì, thì các vị thấy được tất cả các gì mộng, như quyến, như bà, như ảnh, như lộ, như địa, như ba chư, như trời sắc, bà tầm, như tỉnh, xuân nghiệp, như cảnh sông tớ.
Động văn bởi cái tập vụ mà tôi bắt đầu, bởi cái ví dụ đó.
Nhưng mà các thủ pháp để đứng quốc giai đoạn sẽ tự nhiên quyến trọng hoa đèn, cũng gọi là tự nhiên quyến tạm mũi.
Thì các vị lên cái đỉnh núi rồi đó.
Cho nên cái bài này mà những người có học Phật rồi, tự ôm lại từ đồng bằng lên tới đỉnh núi.
Còn những người đang học Phật và thích học Phật thì cũng phải dựa vào cái bài mà tôi gửi cho các bạn là học cả, học và thu cả đời.
Còn những người mà thổn kênh với thích Phật thì học và thu cả đời.
Nhưng mà không thu cả đời thì tất cả trong môi lực kiếp đã thu rồi.
Đã tu rồi tu mua được kiếp rồi, tu mua được kiếp rồi, cuối cùng thích phẩm mới thành phẩm trong nhau là 5 năm tình hậu, sáng năm tu mua ảnh ha.
Thích phẩm là thích phẩm tu chiều, tu mua được kiếp rồi, cho nên thích phẩm cộng tu lại là có 11 năm, giả đo cho hành tạo, giả đo tu hành hành tạo sáng năm.
Nó là một cái biểu hiện của một vị đại học ác giả tờ để mà kết cậu chúng ta.
Thế sự thật là cái quá trình tu tập là lâu lắm, chứ làm anh là không phải làm anh.
Cho nên chúng ta bây giờ cũng vậy.
Còn Phật có quá trình.
Thôi nói ví dụ,
Cởi vì tôi là bao giờ tôi nói với các vị vậy đó.
Cái quá trình học của tôi khác hơn các vị nhiều so với các vị được.
Mà các vị vào cái quá trình bắt đầu học tập này, các vị chưa có thể nói với tôi được.
Là tại vì các vị chưa có học lắm.
Cho nên là muốn vi sinh sư tử của Đà Lạt, đừng có tưởng tượng đơn giản lắm, không phải.
Phải học.
Rồi bây giờ đây nè, tương tự gọi là tương áo này nè, là cách bình bằng học tinh Phật chứa, coi chừng, khi học Phật dễ mà chưa tinh Phật đấy.
Các quý vị học Phật hai ba trăm năm rồi, mỗi tuần mười năm, mỗi tuần mười năm rồi chưa tinh Phật.
Tôi chẳng biết các vị kêu cái vật nó ra làm cái vấn đề gì hết rồi hả?
Trời ơi, nó thánh tẩy lắm không?
Rồi là cái mùa mùa lan.
Biết bao nhiêu người dưới cái cơ sở mùa mùa lan đó mà nói đến anh này, họ không phải là các bạn.
Tôi dám nói gì vậy, mà tôi chắc là không ai trả lỗi.
Nhưng mà cái mùi của anh ấy, cũng thế là gần người ta, mà tôi chỉ làm cái gì không ai trả lỗi.
Cái mùi của anh không phải là cái mùi của tôi.
Tại sao con hồn khiến nó bụng vô cho nó phải không?
Thấy tôi nói chưa, nói cái gì biết rồi?
Còn 12 đất kia 12 đất.
Mày nói là, của mày là con giếc mùa đông vào năm 300.
Vô số trời đất, anh đã đợi mùa hè, mùa xuân, mùa đông, mùa la, mùa xuân, mùa tháng.
Mà con giếc mùa đông vào năm 300, con có mất mặt, con bị biến, mùa đông vào năm 300.
Còn mày là con hồ, mày nhịn mùa hồ khác.
Mày ăn hút đó bà không?
Mày làm cái thứ gì 0,0,0,4,0...
Là mai bên đọc tên nó đi bóng hạt
Mày 1 tháng làm chứ có 1 lần không mày không...
Trời ơi!
Cũng tháng 7 luôn!
Đã cho hồ Cùn
Ờ, hồ Cùn giải kết thúc là hổng có lại đại
Bán gái!
Đã chở thằng ông. Cũng tháng 7 luôn!
Là hút mài 3 phát
Bán vàng, bán giá, bán giá gì cả thì còn khổ chờ khúc nó khắp bãi khúc.
Tất cả những ngôn mát tất cả, kể cả là các ông trong nhà nước là chủ nghĩa mắc mê là khắp bãi khúc, nó cũng sợ con hồ luôn.
Chủ nghĩa mắc mê là con hồ khắp bãi khúc.
Bây giờ đang hỏi tại sao con hồ tụi mày chứ không có khắp bãi khúc?
Bình thường đó là trang trị là sao có được.
Chứng tỏ rằng là người đệ tử vật mà cốt vô hồn,
Thá phải là có văn hệ tổng hợp.
Muôn may bánh cắt cái gì là mình phải có tổn hiệp.
Mắm giải có vụn áo là phải giải tốt, vụn áo tốt.
Mắm cồ cho sơn chảo thì phải bánh hương dày.
Làm cái ảnh giống, bánh hương dày thì chặt.
Ấp rồi mình đánh hết thì mình cắt cho mua cái nồi ra về mua chùa trả trái rồi.
Mình lấy cái nồi đó, một chổ, một chổ mất rồi.
Ai mua cái thứ nồi trong đó nữa.
Cho nên bây giờ người ta làm kết lượng cao không hà.
Rõ ràng là hồi đó mình làm tiền có 3 tháng, cả phần bây giờ là đi mấy năm.
Muốn bắt đắt được cũng mất.
Thằng tiền mà người ta mua nhiều là mình phải làm kết lượng tốt chứ.
Thế mình làm con nhỏ như vậy nữa, còn mà mình bà tái khách, bây giờ bác cho nghe.
Cho nghe muốn, muốn con bà tái khách là cái người, cái người tu pháo mà kêu dẻ bà nghe.
Đừng có khờ cái ông kia bà tái.
Ông kia bà tái cho nghe, tôi mới đi bà kêu nghe,
bà bác hàng ngày ra số ông kia.
Mấy ông đó không có tái được chứ.
Mà bà ở đây, tôi mới gặp cái ông kia,
Nó nhát rồi đánh, người ta cũng khen quay về với giãn ra hai con ông.
Trời ơi!
Ông, ông Phong ông Diễn Nghiệp,
vẫn như là thí nghiệp bác sĩ, mà đi mổ con mắt.
Từ Việt Nam nó tới Lào, Hồ Chí Nhiên,
mà mổ con vừa còn thấy, con vừa còn không thấy,
đó là bác sĩ đó.
Trong đứa bà nhớ đó.
Còn quanh ở đây,
Cái này là bản thân khác, mà có chứ, mà mấy học tòa tôi đứng khác, ngay bây giờ tôi thấy, tôi mới nhìn người đó.
À, mới nhận được, rồi nó mở bản thân cao.
nên là tôi đã phải đi học bằng cái gì thì mình đã học bằng cái gì
mình mua tận tắc rồi mình chuyển về tù về lại cho một bác sĩ
làm cái việc đó, nói được là nó không đủ, bác sĩ nói cho cô dân, bác sĩ nói cho cô dân
này này này, chủ tôi là bác này này, bác sĩ nói cho cô dân
làm sao tổ chức kêu ca đủ cái gì thì được
Bác sĩ mà bổ vào phim trúc thì đánh vào phim nôn nôn đúng không ạ?
Khi mà khai qua thì đánh.
Rồi phim nôn nôn bay bắt đắt đó lắm.
Người ta thờ ông Nghĩa có ý nghĩa là cái ông Nghĩa
Rất đơn sư giảng diện, mộc mạc và bình chấp.
Ông Nghĩa luôn luôn lúc nào cũng cười.
Rồi ai đưa nước gì cũng tốt đấy mà không có chen.
Rồi nước kẹp vô tay cũng tốt gì cũng tốt đấy mà không có chen khen nữa.
Mà lúc nào cũng cười, cứ bị cười, dày quẹt cái mình bệnh đó.
Để nói lên rằng là muốn mua mang bán khách đó,
cái tâm địa của mình vẫn dễ dàng phải yêu của khách hàng là tổ chế.
Đừng có phát hạt người ta.
Nó gọi là chiêu niền đã kể từ cái người đó là cái người buôn bán cái thằng đầu.
Chứ còn cái người mà buôn bán là anh hỏi cái thằng này, cái thằng này, cái thằng này,
anh ta chụp đó, anh ta trả 25 ngàn.
Thế này anh Nam Lâm, anh Kim Lâm mà trả 25 ngàn vậy,
em đi theo mặt chị đi mua tóc kia luôn.
Cái mặt chị đi mua tóc kia luôn.
Tại sao mà các bạn nghe một lần rồi thì dự chiến bắt tay luôn.
Cái mình khỏi ông kia, mà hiểu cái ý nghĩa này nó là một chiếc clip.
Phải vui vẻ, cái nghề vui vãi phải vui vẻ, phải vui nhiều là cảm xúc.
Chứ không bảo họ, không nói rằng là phải bảo.
Có người vui vãi nhà nghề người ta nói với tôi đó.
Cái người đi mua hàng mà vô cái tiệm giải của người ta mà một lần đó, có lần đó, nãy giờ mình không tham mà lấy một cây giải mà trầu rào rà rộn luôn để đem về.
Coi nhanh chán, mà khi người chủ tiên bán lớp, người ta lỡ thấy rồi người ta, người ta quát trái tim người ta.
Chết rồi mình lỡ thấy.
Rồi từ đó phải làm cái cách cho không lỡ cho người ta có biết mình thấy.
Phải phủ bánh ớt ở ngoài, người ta nói cho tôi biết.
Tôi hỏi thật kỳ nhé.
Sao mình đang hóng thế này?
Cái ông đó hóng là cái lẻ hẻm có tiết à?
Cái lẻ đó là người ta phương bánh như mình làm năm này qua năm kia,
rồi mình để cho người ta mất con cây đãi,
mà người ta mua mình năm này qua năm kia,
mình lấy về cả ngàn cái đó.
Đấy không?
Cho nên là lỡ mà mình mắc gặp rồi đó, người ta không có mua đó thì từ lâu thì mắc được đó.
Cho nên là không bao giờ có thể dịch nói được gì đấy.
Chứ ghé chỗ khu mắt mua đợi.
Hơn hai người xuất kính, vô triệu làm rất đẹp như vậy, bao nhiêu người nói không, sao mà xuất khắc à?
À, giải quyền hết.
Từ đó mà người ta mua khách, rồi mà ăn lớn, từ từ qua ra là ăn giỏi hơn, hơn rồi nhiều năm rồi.
Nhưng mà cho đến năm nay, bác có học được khá khác, chứ còn 4, 5, 10 năm trước là bác không có khác, lịch diện dạy thuật không có, à hết rồi rồi.
Thấy không các bạn?
Tôi nhắc lại, các quận thầy học thuốc, để làm cái tài lược, học dày dài 4 lần nữa cũng chưa hết đâu.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn