Nam-mô-cô-xơ-cất-như-ca-mô-di-đường-phạm
Kính thưa toàn thể Phật tử! Thấm xuất là
đã …
Vì tôi được cùng với Phật tử gặp rỡ trong
ngày …
Thì trước hết là xin gửi lời chúc mừng tất
cả …
Nam nữ gần xa, thân mến
Trong cái buổi hội ngộ hôm nay
Mọi người đều được
An lạc
Hạnh phúc
Xinh tấn
Trên vật học đạo
Hành đạo
Và tôi cũng xin gửi lời
Các thiện hữu
Thiên thức nam nữ
Có những vị
Mà không có
Cái điều kiện để
Được biết là ngày nay tôi có
Tở về sinh hoạt
Tại trường Phật học của chúng ta
Cho nên là có nhân vị hôm nay cũng không
có
Tôi cũng xin gửi lời
Chúc sức khỏe
Của tất cả Pháp tử
Không có mặt
Hôm nay
Và Thánh Xuân đã một năm qua
Bữa nay thì
Bữa nay ngày
Ngày mấy tháng
Tháng 12
Bữa nay là 28 tháng 12
Tức là còn
Hai ngày nữa
Là cái năm dân lịch hết
Và còn
Một tháng nữa
Là cái năm âm lịch hết
Thế thì là
Kể từ đây
Mọi việc
Người ta thường gọi là
Năm cũ đã qua
Năm mới
Bắt đầu
Và kể từ đây người ta cũng gọi là
Trước hềm xuân mới
Thế thì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những năm rồi
Các phần tử gần xa
Cũng thấy
Cái dụng ý của tôi
Bởi vì chúng ta là người
Đệ tử Phật
Trong cái việc mà
Nghe kinh học đạo
Thì việc làm đó
Có phải là việc làm thường xuyên liên tục
Trong cuộc sống của chúng ta
Nó giống như là
Cái việc ăn cơm và uống nước
Nhưng mà nếu chúng ta làm được như vậy đó
Thì cái tinh thần hợp đạo
Hành đạo của chúng ta
Chúng ta cối
Mở, buông bỏ
Được rất nhiều cái ưu tư
Phiền muộn ở trong cuộc sống
Còn nếu như cái hoàn cảnh
Mà của Phật tử tại gia
Chưa đủ cái hoàn cảnh
Mà sinh hoạt
Cho thường xuyên liên tục
Thì cái phần
Lại lạc của chúng ta
Tùy theo năng lực
Mà hưởng theo
Cái sức, cái sự tu tập của chúng ta
Tức là nói theo
Thông thường ta gọi là hưởng theo lao động
Mình lao động nhiều
Thì mình hưởng nhiều
Mình làm việc giỏi thì mình hưởng lương
cao
Mình tu tập tốt thì mình hưởng sự giải
thống
Giác ngộ nhiều hơn
Người nào hoàn cảnh
Chưa được thuận lợi thì mình tu tập
Chưa tốt thì mình hưởng
Cái sự an lạc hạnh phúc đó
Thế thì là cái việc đời nó cũng như thế
Mà cái việc đạo nó cũng như thế
Thì hôm nay
Tôi gọi đến
Các vị
Một cái
Thiết mừng
Xuân mới
Cũng như những năm khác
Tôi nhớ là hồi năm ngoái
Tôi gọi cho các vị
Một cái
Coi như cái chương trình
Có thể gọi là chương trình tu tập
Suốt cuộc đời của chúng ta cũng được
Rồi hôm nay
Các vị có tự nhiên mà
Mình lật ra
Mình nhìn cái nội dung
Ngay bây giờ
Và các vị có thể
Những gì nào mà
Cái trí nhớ tốt thì có thể đọc ngay
Trong những giờ phút chúng ta ngồi sinh
hoạt
Thầm viếng nhau ở đây
Mà các vị thuộc cái này rồi đó
Là trên bước đường
Học đạo hành đạo của chúng ta đó
Nó không có cực khổ
Nó không có lễ bái
Mỗi ngày
Không có lại lục
Từng giờ
Cũng không có gian sinh
Không có cầu nguyện
Không có nhờ ai hết
Mà tự mình làm ra sự an lành
Hạnh phúc cho bản thân
Cho gia đình mình
Và đốt phần cho xã hội được an vui hạnh
phúc
Mà không nhờ ai hết
Nói như vậy
Thì nếu mà các Phật tử
Mà chưa
Chưa có nghe sâu đó
Thì tôi cũng sẽ nhắc là
Những cái điều tôi nói là thường trường là
Là khó nhận, khó hiểu
Nếu mà
Chưa nghe tôi được nhiều
Thì rất khó nhận, rất khó hiểu
Thậm chí nghe Pháp Giết cũng có
Nhưng mà tôi xin khuyên các Phật tử là
Nên để ý cái đó
Nghe rồi suy nghĩ
Suy nghĩ rồi ứng dụng
Trong cuộc sống mà tu hành
Thì ở đây đa số là
Phật tử đã có nghe
Nghe kinh của tôi dạ
Có nghe băng
Cách xếp, có nghe đĩa của tôi
Thì
Cái việc mà lo lắng ưu tư
Về cái việc mà khó nghe, khó hiểu đó
Nó giảm đi cho tới năm nay đó
Thì nó giảm được mấy chục phần trăm
Chứ còn cuộc đời của tôi
Mà giảm đạo mấy mươi năm trước là
Phải nói là lo lắng dữ lắm
Bởi vì nó quá khó nghe
Khó hiểu, khó hành
Mà theo kinh Phật dạy đó
Những cái kinh sâu sắc
Thực tiến
Mà nghe được, mà hiểu được
Mà hành được
Thì đó là cái người cúng dường Pháp
Chứ cúng dường Trung Pháp
Cúng dường Tối
Người đó là người cúng dường Pháp
Ưu việt nhất trong các sự cúng dường
Cho nên cúng dường
Bằng tiền bạc, bằng vàng
Bằng vật chất
Để xây dựng chùa, tháp, tổn thật, bức
chuông
Là một cách cúng
Một cách cúng dường
Nhưng mà Phật dạy rằng
Chứ cúng dường trung, tháp cúng dường tối
Trong tất cả sự cúng dường
Cúng dường Pháp là ưu việt nhất
Mà cúng dường Pháp là gì?
Là những cái kinh sâu sắc cao thượng
Chỉ rõ được cái tri kiến Phật của mình
Chỉ rõ được cái Phật tâm của mình
Cái Phật tâm của mình
Tự mình làm cho mình
Thành thanh văn
Thành nhân giác
Thành Bồ Pháp
Thành Phật cho mình
Chứ không có cầu nguyện trang sinh ai khác
Đó là thâm kinh khó nghe
Khó hiểu
Khó học
Khó tin
Còn nếu mà Phật tử mà không có gặp Thầy
Lành
Không gặp Thầy Hữu Thị Phước
Thì người ta gặp Pháp gì
Người ta nói lên chùa lại Phật với con
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái tri kiến Phật vô có ở trong con người
của …
Cái Phật tâm thanh tịnh vô có ở trong con
người …
Ta làm Phật cũng do ta.
Chỗ đó là chỗ khó.
Nhưng mà trên bức đường tu tập á.
Có nói nhiều pháp bôn lấp.
Tôi nhắc lại nếu Phật tử nào hữu duyên.
Mà tôi vừa giảng một loạt bài.
Một loạt bài đó.
Một trăm lẻ ba bài.
Tương đối là những cái bài đó
Nó thiết thực
Cho cái đời sống
Hợp
Tu
Của người Phật tử nhiều lắm
Tất nhiên là
Cũng có những cái ý nghĩa khó nghe
Khó hiểu
Bởi vì Đạo Phật không có thể mà nói
Là
Dậm trên một chỗ được
Phải nâng cái tình độ của Phật tử
Nhân thừa
Phải hiểu như thế nào
Nâng cái trình độ lên thiên thừa
Thiên thừa phải học như thế nào
Phải hiểu như thế nào
Rồi thiên thừa là phải nâng cái trình độ
lên
Thanh văn thừa
Phải hiểu như thế nào
Là quả tu đà hoàng
Quả tu đà hàm quả
Hàm quả là hết
Bốn cái quả gọi là tứ quả thanh văn
Mà thanh văn thừa chỉ là tiểu thừa
Rồi nâng cái trình độ
Của một sở nâng trung thừa
Thì phải tư duy quán chiếu
Phụ minh
Thành
Thức
Dân sách
Lục nhập
Lão tử
Y vi
Cổ nạo
Cái giáo lý trung trường
Mười hai nhân viên đó
Phải học
Mà
Mà học cái đó
Phải có tiền định nha
Chứ tu đạo Phật mà không có thiền định là
không …
Cũng như giáo lý tiểu thừa đó
Tôi nói vậy là giáo lý của Tứ Quả Thần Văn
đó
Tu Đạo Hoàng, Tu Đạo Hàm, Anh Hàm, Anh Lớn
Nó cũng phải có tập tu thiền định
Chứ không có tu thiền định là không có
được
Tùy theo cái thiền định nhiều hết
Thì giờ như thế nào, sử dụng như thế nào
Và cái sự học của mình như thế nào
Và mình thiền định
Đặt cái đối tượng thiền định của mình là ở
ngang …
Chứ không có thiền định nào
Không có được
Thiền định là gì? Thiền định tức là tư duy
tư
Giống như người ta làm
Một cái điện thoại di động
Mà ta làm một chiếc máy bay, một chiếc xe
hơi …
Những cái nhà bác học đó
Họ cũng thiền định đấy
Do vậy mà điện thoại cũng mua 3 tháng là
lạc …
Xe hơi là mình mua
Một năm là lạc hậu
Là vì người ta phải thiền định
Người ta
Là nghiên cứu
Đưa cái khoa học kỹ thuật ra mỗi năm mỗi
lên …
Mà một năm mà nó phát triển là nhân minh
hiện …
Có nghĩa là trong thời gian đó là ta phải
tư …
Nhưng mà cái thiền định đó là ta gọi là
thế …
Thế gian thiền
Chứ người ta cũng phải thiền định đấy
Không thiền định khoa học kỹ thuật không
phát …
Không thiền định nghề nghiệp không ai phát
triển …
Làm nghề thầy giáo cũng vậy
Thầy giáo nào mà có tiền định nhiều
Thì là mỗi năm mình dạy học trò
Nó quý nó mến hơn
Và đem lại sự hiểu biết cho học trò
Nó tốt hơn nhiều lắm
Còn thầy giáo mà không có tiền định
Dạy để mà dạy
Dạy để mà lãnh lương cho qua ngày thôi đó
Thì thầy giáo đó dạy
Không có nổi danh được
Không đem lại cái học tập tốt cho
Cho cho học trò được
Còn bản thân chúng ta cũng vậy
Ở trong cái nhà của chúng ta
cho nấu ăn ngày nay tại sao ăn không ngon
sao bất kỳ định coi
tại sao nên cái gì
bỏ muối sao
nêm đường bột ngon sao
mua bột no sao
rồi nêm cái gì đó
nó ngon
và nó không ngon là mỗi ngày
ta phải có tư duy
phải có tư duy trong cái dịch nấu ăn
thì nấu ăn mới ngon được
làm bất cứ nghề gì cũng vậy
thợ mộc, thợ hồ
thợ sách, thợ nghề
Đều là phải có tư nhiên thiền định hết
Cho nên là
Đệ tử Phật phải học thiền định
Mà thiền định đó
Không có nghĩa là
Các vị đi học Pháp môn tịnh độ
Không có thiền định đâu nha
Học Pháp môn tịnh độ
Phải lựa cái ông thầy mà dạy tịnh độ
Mà có thì phải
Phải tu thiền định cho được
Chứ mà những ông thầy mà dạy
Phật
Cứ kêu tên Phật không đó
Là không phải à
Học cái đó là
Mỗi tuần mỗi ngày vậy đó
Mà không có được cái gì hết
Ông thật là ông đâu có cần ai kêu tên
Ông chỉ
Nên thật là tôi không có mong đình độ
Mà chỉ kêu tên thôi là không phải
Cũng như các vị
Mà nhiều vị nãy nói với tôi đó
Quý mến
Trong tôi về gặp gặp mừng vui lắm
Mừng vui là một chuyện
Tôi không thích kêu tên tôi đâu
Mà các vị mừng vui tôi cảm ơn
Các vị phải nghe những cái điều
Mà tôi giảng tôi nói
Cái gì ở trong kinh
Tôi truyền đạt cho các vị
Các vị ứng dụng cái giáo lý đó
Mà các vị bỏ
Viết trừ được những cái
Cái tham, cái sân, cái si
Cái mạng, cái nghi
Cái thân kiếm, biên kiếm, tạ kiếm
Kiếm thủ, giới cấm thủ
Kiếm hoặc tư hoặc là cái nguyên nhân
Đau khổ trong tâm giới
Mà các vị học tu rồi bỏ được cái đó
Đó là các gì có nhẹ nhàng, có an lạc, có
giải …
Trong gia đình, trong xã hội
Cái đó là các gì thưa quý tôi là tuyệt lất
Các bạn
Cho thưa quý bạn nhìn
Nhìn cái sát của tôi đó
Để tôn trọng tôi là không có khắp ơn
Còn kêu, cứ kêu tên
Tự tâm, tự tâm, tự tâm, tự tâm, tự tâm
Tự tâm, tự tâm, tự tâm, tự tâm
Là rất nhiều người nói
Hơn chí là cũng vậy
Ngồi đó mà cứ kêu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học đạo là học với ai?
Cái người dạy đạo đó phải dạy cái gì?
Chứ không phải là, hả?
Như vô chùa thì gọi là trúng đâu, phải
không?
Chùa cũng rất là nhà thôi.
Đường là nhà, tử là nhà.
Am là nhà, thất là nhà, ốc là nhà, hồng là
nhà.
Chùa cũng là một cái nhà.
Tại sao mình tới chùa đó không phải là, là
tới …
Cái nhà và cái tên khác thôi
Chùa không có cái gì nghiêm cấp hết
Mà mình tưởng là
Mình đi tới chùa vậy là có phước rồi đó
Là
Là sai lầm rồi đó nha
Tôi có viết trong cái bài
Thơ của tôi đó
Cái bài thơ Ngạc Thất
Tôi đếm ra là 14 cái thứ nhà
Nhưng mà còn tôi nói chưa đủ đó
Nó nhiều quá
Tôi không cần thiết
14 cái thứ nhà, cái chữ nhà đó
Tôi đã chọn ra 14 chữ rồi
Chùa là một nhà
Ở trong nhiều cái thứ nhà đó
Nhập thất thất là một nhà
Ở trong 14 thứ nhà đó
Không có gì riêng đó mà
Vấn đề là mình tu cái gì
Mình sửa thân, sửa miệng, sửa ý
Qua cái kinh điển
Cái giáo lý của Phật dạy
Chỗ đó là chỗ khó nghe
Cái gì là trên bước đường học đạo
Trong cái lá tiệm thanh nan
Mà
Chúc mừng
Đây là chúc mừng sinh mới
Chúc mừng năm mới
Tức là năm kỷ sửu
An lạc
Tinh tấn
Đây là trong cái thiệu này
Các Phật tử để ý
Tôi không có nói cái chữ
Dông dài và cao kỳ
Lớn lối gì hết
Cái chữ an lạc
Nếu như người mà tới
Mà học đạo hành đạo
5 năm, 10 năm
Cho tới 50 năm, 6, 70 năm
Mà nếu mà
Trên cái bước đường học đạo hành đạo đó
Và các vị không có được chút an lạc nào
Hơn là cái lúc
Chưa biết đạo
Đó là các vị tôi sai
Hoàn toàn sai 100 phần tâm
Mà các vị muốn thử
Rằng cái việc mà học đạo
Hành đạo của các vị
Có đúng được phần nào hay không
Là dựa vào
Xoay rõ vào
Bản thân mình
Gia đình mình
Nếu mình đi hồng đạo
Mà mình xoay rõ bản thân mình
Mình có giải tỏa được
Những cái ưu tư viện muộn khổ đau
Được bao nhiêu phần tâm
Nó an lạc bao nhiêu phần tâm
Thì đó là
Sự tu hành đúng
Tôi nói ví dụ như vấn đề
Vui mừng buồn giận thương sợ
Yêu ghét muốn gọi chung là thất tình
Rồi ngủ dùng
Thất tình rồi
Mình bị dướng trong bảy cái tình đó
Mình vẫn thương sợ yêu ghét muốn đó
Nó sân ra sự đau khổ
Sầu quý khổ thảo bản
Không ngon không yên là tại vì thất tình
Và một cái tài hại lớn hơn nữa
Là ngủ dùng
Đó là đam mê về tiền tài
Về sắc dục
Về danh dọng
Về ăn uống nhậu nhẹt
Về lười biến
Là
Là bỏ trễ công việc
Ham chơi
Ham hủ ham ăn
Thế vì là trong cái vũ
Vũ dục đó
Là nó đam mê về tài về sách
Về danh về thịnh về thùy
Năm cái món đó
Là năm cái món mà nó
Nó trói trói cột con người
Cái tham vọng đó là chứ dục có nghĩa là
Là tham muốn
Năm cái thứ tham muốn đó nó trói được một
con …
Nguyên gốm lắm
Đệ tử Phật hay không phải đệ tử Phật
Nó cũng điều trói buộc hết
Nhưng mà nếu đệ tử Phật là trò mở
À ta dựa vào
Cái ngũ dục đó rồi ta buông bỏ
Dựa vào cái thách trình đó
Ta buông bỏ
Dựa vào cái kiếm hoặc tôi hoặc
Thanh sanh si mạng nghi rồi ta buông bỏ
Cái mê tính dị toan nguyễn hoặc
Quang đường của thân kiến, miên kiến, tà
kiến
Kiến thủ kiến, chế kiến thủ kiến rồi ta
buông …
Buông bỏ được
50% là mình nhẹ được
50 phần trăm, mình an lạc được
50 phần trăm, mua bỏ
được 70 phần trăm, mình an lạc được
70 phần trăm
mà mua bỏ cao hơn nữa là tùy theo năng lực
hưởng theo lao động, mình có thể hưởng
8-90 …
sự an lạc
cho nên trong đây là tôi để
tôi không có an lạc là tôi sai
là tôi không có kết quả
dù mình bỏ ra bao nhiêu triệu
bao nhiêu trăm triệu, bao nhiêu tỷ
mà bản thân mình
không có an lạc, gia đình mình
Không có an lạc
Con cháu mình không dạy được
Nó trúng trách pháp
Thì nó cũng không có an lạc
Thì mình có bỏ ra bao nhiêu tỷ
Mà cất bao nhiêu chục ngôi chùa
Bao nhiêu trăm tổ phật
Đều coi như là
Là ngu si, dốt nát, dạ dục
Thế vì cái tiền đó
Để cho những người nghèo, những người đói
Những người không nhà cửa, những người
không …
Thì bỏ ra mà cất chùa
Nó là hàng trăm ngôi chùa
Chục ngôi chùa, tới hàng mấy chục ngôi
chùa …
Tạo bao nhiêu ngàn tổ phật
Nó đều là một thành phần ngu si dài dọc mà
Đức …
Bằng cớ là Đức Phật của chúng ta.
Giác ngộ ai bị Đức Thích Ca đời tôn giáo
chủ …
Tô hành trọn kiếp, nghèo, sơ sát.
Không mái chùa canh để dưỡng nhà.
Thật Thích Ca không có cái mái chùa canh
để …
Cho nên là trên đất đường đi giáo hóa
Vậy đó rồi tới cái rừng ta la sâu thỏ đó
Vậy đó rồi thầy trò rồi vui tụ lại đó
Rồi bị danh dỗng rồi trái ta cụ ra nằm
Rồi nhập giấc bàn tại cái rừng ta la sâu
thỏ …
Vậy mà đệ tử Phật ngày nay
Một chùa, hai chùa, mười chùa, mười lăm
chùa, …
Vậy là đệ tử ngày nay phúc đức hơn Phật
hay …
Mà nếu phúc đức hơn Phật thì đồng ý
Có thể mà giàu hơn Phật
Nhưng mà cái đó đừng gọi mình là người đệ
tử …
Cho nên là tôi nói, nói rộng rồi nói hẹp
Các vị tới cái chỗ tôi ở đó
Gọi là liễu liễu đường đây nè
Tôi hôn thật nhiều lắm rồi đó
Nhưng mà nói đúng ra cái này là
Ông thầy kia cất sẵn cho một Phật tử ngoại
kiều
Rồi Phật tử ngoại kiều nó không xài
Thì con nhớ nửa cúng, nửa cho, nửa bán
Cho nên là liễu liễu đường
Các vị thấy hình này là liễu liễu đường đó
nè
Rồi tài vương là tôi đặt ra ngang chơi
Cho nó ngoạn mục
Cho nó khoái như cái lỗ nhỉ vậy đó
Cho nó đẹp tay
Thế đây là thật sự là
Trùng trùng điệp điệp
Trồng cà phê cho tí mò
Rồi tôi trồng thâm
Chứ không có cái gì ghi gớm hết
Cho nên là so với cái bài
Mà tôi vừa đọc đó bà
Giác ngộ ai bì
Đời tôn giáo chủ
Quả ta bà
Ta bà giáo chủ
Là cái thế giới của mình đây
Là không được một phần tí
Của quả ta bà
Vậy mà giáo chủ ta bà
là Phật Quốc ca
tôi hành tỏa kết ngào sơ sát
sinh đi sinh ăn
tới già đâu
xung mái chùa sinh để
dưỡng già
chính cái đó là cái nguyên nhân làm cho vô
thượng
bồ đề đó
còn như tôi tôi ở với
đứa đường dạy
mà nếu mà mình
dạy đứa đường đó hơn thật rồi
nói đúng là tôi chưa mạnh thật được
hơn thật mà hơn thật
là trầm lưng đau khổ hơn thật
Chứ không phải Hân Phật là giải thoát giác
ngộ …
Hân Phật càng chắc chắc
Thì cái đầu của mình
Có thể đau khổ
Tỡ nào đó là tùy theo cái dục vọng của
mình
Cũng như là tôi mà tôi sắp về đây
Là lần trước tôi về đây
Là một lần có sự sao trộm
Trong cái đầu của tôi
Ngày nay tôi về đây
Ngày qua đây là tôi cũng giải thoát
Một cái phần độc địa
Nguy hại của cái trường Phật học này
Cho nên cái đó không phải là trái của Phật
Không phải cái của Phật muốn
Không phải cái của Phật dạy
Nhưng mà tôi về đây là tại vì giáo hội
Giáo hội mời tôi
Đồng viên tôi
Nên về chứ không nên bỏ cái trường này
Mà
Mà một lần là
Phải duy trì cái trường này cho giáo hội
Là tôi phải đuổi hai ông nghệ phó của tôi
Khai từ Nam khỏi trường
Đó là một việc làm
Không bao giờ tôi muốn được
Một việc làm đó nó tương thẳng với cái bài
Mà của tôi gửi các Phật tử ngày nay
Do vậy cho nên
Cái phương diện chân đế
Thì lẽ ra tôi không có về đây
Tôi không có gặp các vị để làm gì nữa đâu
Nhưng mà
Trên phương diện tục đế
Giáo hội
Yêu cầu tôi phải chính đúng với trường
Cái gì tốt
Thì cũng được
Chính đúng lại
Để cho mấy ngàn tăng ni
Người ta học chứ
Làm được một cái trường mấy ngàn tăng ni
học
Không phải là một chuyện dễ làm
Còn cái nào
Con sâu nào nó làm rầu đồ canh
Thì bóc con sâu đó ra và bỏ nó đi
Con sâu nào
Nó
Nó phá hoại cây mía
Để cho cây mía chết
Thì gấp cái con sâu đó
Dùng nó ra đi
Thế thì là tôi thừa lệnh của giáo hội
Hoặc giáo dân nam
Của phạm hội
Tôi phải gấp
Phải xin thuốc
Vô chỗ những con sâu
Mà ăn mía
Chỗ con sâu mà rớt trong nồi canh
Đã phải rớt cho mà dục
Thế thì tôi làm đó là hoàn toàn
Nó là cái đầu tôi không bao giờ muốn
Trước khi mà tôi về đây tôi làm việc đó
Rồi là tôi buồn bực
Nó là không vui được cả tuần lễ
Nhưng mà buồn lòng phải đi
Đi gần gỡ Phật tử này
Đúng ra tôi không có muốn
Thật sự tôi không có ý đồ
Cho nên đâu có thông báo gì đâu
Tự Phật tử nhớ
Tự nhắc nhở
Tự động viên nhắc nhở
Cái tôi không có mời
Không có mời gì hết
Cho nên cái việc làm của tôi
Tôi không có muốn cái gì nữa
Mà cái tinh thần của tôi
Là ở trong cái thiệp này
Mà thiệp này là năm ngoái tôi đã
Tôi đã dọn con đường cho các vị đi rồi
Năm nay đây là cái đỉnh
Cái đỉnh cao của con đường thu thập
Của chúng ta là trong cái thiệp này
Thế thì bây giờ
Mình đi vào cái chi tiết
Trong cái thiệp này
Ngài
Xuân Sư Dẫm
Tôi để
Gọi là cái gì cũng được
Gọi là cái bức hiệu cũng được
Gọi là cái đạo hiệu cũng được
Là gần đây tôi dùng cái từ
Như Nguyễn Thiền Sư
Như Nguyễn Thiền Sư tức là tôi đấy
Có nghĩa là
Tôi phải tập
Tôi nói như vậy có nghĩa là đó là cái đích
đánh
Cái điểm đánh
Mà của mình cái lý tưởng đánh
Của mình là phải cái chỗ như Nguyễn nói
Thì mình mới là tốt
Còn mình đánh chưa được
Là coi như khả năng mình đi
Non lớp thì yếu ớt thì chưa tới
Cái đích đánh của mình đó
Là cái đính cao
Của giải phóng giáo ngộ đó
Là phải làm sao mà nhìn
Sư vật hiện tượng này nó như Nguyễn vậy
Cho nên tôi lấy
Cái từ dư nguyện
Để mà mình nhắc nhở mình
Mà tôi cũng hy vọng rằng là nhắc nhở
Các phần tử của mình là cái đó
Làm cái điểm
Tựa
Nương ngá tâm hồn mình
Trong cái thiệp này tôi để là
Ngày xuân si gẫm
Nghĩa là cái ăn tết đó
Gọi là cái tết của thế gian đó
Là mình nhìn qua cục đá
Mà có cái tết dễ khui
Chứ còn nếu mà hợp đạo
Mình nhìn bên cái mặt chân đá đó
Tức là cái giáo lý
Mà tộc
Tộc cao của Đạo Phật
Thì thật sự là cái Tết
Không có cái giá trị
Chân thật nào hết
Vì cái Tết không có giá trị
Cho nên trên thế giới này
Mỗi một dân tộc
Tết đâu có giống nhau đâu
Có cái ngày nào gọi là ngày Tết gì đâu
Chẳng qua là
Dựa theo cái truyền thống
Của dân tộc đó
Thì mãn 365 ngày
Thì gọi là cái Tết
Nhưng mà thật sự không lúc
365 ngày giống nhau
Cũng ăn Tết
Mà Tết của
Trung Quốc, Việt Nam
Thì giống nhau
Còn như Tết của Âu Châu
Thì khác nhau như
Như Tết của
Tết của Âu Châu thì nay mai là sẽ tới rồi
nè
Ngày 30 Tây
Ngày nay là 28 rồi nè
Sau khi đó Việt Nam
mình sẽ còn 1 tháng nữa
tháng 2, 2 ngày nữa
3 ngày nữa gì đó
còn như Campuchia
thì ăn Tết khác
và các dân tộc khác
trên Phi Châu ăn Tết cũng khác hết
vì vậy mà
cái Tết chẳng qua là 1 cái tập quán
của 1 dân tộc
thì mình là người Việt Nam
thì cái tập quán của mình là
ngày xuân là
là cái tháng chạp
tháng chạp thì tôi muốn nghiên cứu
nhiều lắm
Cái chiếc chạp
Chiếc chạp tức là
Đi cúng bồ, đi cúng mã, đi cúng vỗ
Công cộng
Cho nên cái tháng này thay vì tháng 12
Tù mình mình gọi là tháng chạp
Cho nên ta gọi là vỗ
Và chạp
Tháng đó là tháng cúng, có thể là tháng
cúng …
Cúng nhiều việc lắm
Mà cái đó là do tạp quán không
Tạp quán của dân tộc
Thì bây giờ
Mình đâu có ngoài cái dân tộc
Mình đâu có tấm lẽ được
Do vậy mà 12 tháng
Mình cũng có gọi là ngày xuân
Thế thì phương diện tụng đá
Thì không có gì hết
Trong con người của tôi năm nay 82 tuổi
Các vị đố các vị mà tìm lấy cái gì
Là năm 15, 17, 18, 19, 20
Cho tới 82
Không có cái gì để tính do cái đó
Ngoài ra cái
Cái chân yếu
Ồ
Cóc bạc là mồi
Thì cũng nhìn thấy đã khá vậy thôi
Chứ là các vị cũng không làm sao biết
Hồi nào là 15, hồi nào là 20
Hồi nào là 40, 50
Cho nên là
Trong những tập thơ đó
Có cái bài thơ là tôi gọi là nhìn qua tục
đế …
Nhìn qua tục đế
Thì mới nói tuổi được nha
Mà nói về mặt chân đế
Tức là mặt giáo lý
Mặt cao tổ của Đồng Hành
Thì không có nói tuổi, không nên nói tuổi
Tuổi không có là cái gì hết
Trong con người tuổi 82 năm
Không có 82 năm nắp bao giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái ví dụ này là như mộng, như huyến, như
bào, …
Đó là 10 cái ví dụ
Mà các Phật tử
Học đây mấy chục năm rồi đó
Học Kinh Nhất Bàn
Rồi đó
Tôi mong rằng là các Phật tử
Trong cái thiệp này
Các vị học hết cho nó đi
Để làm 10 cái đối tượng
Thiền định của chúng ta
Thí dụ
Nhất thiết hữu di pháp như mọng
Thế thì hữu di pháp là cái gì
Cái bình hoa đẹp này có phải là Pháp Hữu
Vi …
Cái bình
Gọi là cái bình sủi này
Có phải là Pháp Hữu Vi không
Cái cam này có phải là Pháp Hữu Vi không
Và cái hộp sữa này
Pháp Hữu Vi phải không
Cái chuông này là Pháp Hữu Vi
Hay là Hữu Vi
Cái này là cái gì
Nhìn lại con người
Toàn bộ con người của mình là cái gì
Đó
Cái đầu đề thiền là vậy đó
Thế đây là cái chữ hữu vi pháp
Đây đó
Là không phải những cá tu kẻ nãy giờ
Cá tu kẻ nãy giờ đó
Tất cả đều là pháp hữu vi rồi đó
Mà ngoài ra nó còn
Núi, sông, đất, liền, trời
Tăng, mây, nước, cỏ
Cây, hoa, lá
Rồi cả động vật
Cả thực vật
Cả khoáng vật
Và đời bây giờ
Người ta còn mới dùng cái tờ gọi là
Khi dẫn thể
Cái từ này là tôi mới nghe gần đây
Trong sao dung nghĩa
Bởi vì ở trên thế giới này
Ngôn từ là
Bao nhiêu năm đó nó có thêm ngôn từ
Mà các cái nhà tác học
Người ta phải chính đúng là thêm ngôn từ
Trong từ điển
Các cái nhà mà ta gọi là hàng lâm viên
Trong vòng 5 năm
10 năm ta thêm những từ
Trong từ điển
Chứ không phải là ngôn từ có bao nhiêu đó
hoài
Cho nên là từ trước tới giờ
Thì chúng ta thường học là
Động vật, thuật vật, khoáng vật
Đại đế là ba thứ vật khác
Bây giờ đã có cái từ gọi là
Phi vật
Phi vật thể
Do vậy cho nên là bắt đầu bây giờ
Là tôi nhất kinh tôi nói động vật thể
Thuật vật thể, khoáng vật thể
Và phi vật thể
Mà cái từ phi vật thể
Nó giúp cho cái người thiền định
Chứa tuệ của Đạo Phật rất là hay
Cái đó nó phát hiện là
Cái gì của tâm pha
Mà cái đó chúng ta không có cầm
Nắm rò mó đo lường
Cao thấp lớn nhỏ nặng nhẹ
Không có được
Mà nó có công dụng
Thí dụng phải là
Ti ti ti ti
Đó tôi làm vậy đó
Vậy mà
Bây giờ nó diễn đặt cái thiên dân thể
Nó thành một thứ mê ly
Tàn tình
Làm cho người ta
Sao sướng tao học
Em gái vườn quê
Cô gái đôi sông trắng
Của đời trong trắng dầm sương dây nắng
Mà em biết yêu trắng đẹp ngay lầm
Anh cuộn giường sao
Mặt trời lên đầu
Rụng giường lên màu
Mà đây đó yêu thả thiết
Gì đó quên rồi quên
Đấy
Cái đó là khiên thực thể đó
Vậy mà nó không phải làm cho người ta
Nó làm cho người ta yếu đuối
Người ta yếm lị
Người ta đau thương
Người ta có thể bỏ nhà
Bỏ nhà bỏ cửa mà đi
Bỏ nhà bỏ cửa
Còn những câu bỏ nhà bỏ cửa nữa
Ta có bàn tay
Một tình yêu này
Cuộc đời xung dậy
Thì đâu có chi lập biên gia trời
Trời ơi có hai tay không vậy này
Mà đi làm hạnh phúc
Lấm biển giá trời cũng được
Phi dân thể nó tác động
Về đúng
Cho nên là đời bây giờ
Mình phải học
Có phi dân thể
Đó là cái tác dụng của tâm
Tại sao gọi nó là tâm
Là gì á
Sách đó thì nó có hình thức
Nó có dài có nháy
Có trọng lượng có kích thước có quy mô cao
thấp
Còn cái mà phi dân thể đó không có
Không bạc thấp
Không quy mô cao thấp không dài ngắn
Không kích thước không trọng lượng
Vậy mà tác dụng của nó ghê rốt lắm
Cho nên khi mà chúng ta nói về Pháp Hữu Vi
Là chúng ta nói về
Nói về thực vật thể
Và động vật thể
Là cái thân ngũ ấm
Thất đại của chúng ta
Cũng là một động vật
Mà cũng là vừa
Một vật thể
Chẳng qua là động vật thôi
Mà cái động vật này nó lại chứa cả
Cái thích liệu của
Thực vật và khoáng vật
Nó mới thành ra được một cái
Một cái thân động vật này
Do vậy cho nên là
Là cái thân này nó chứa cả động vật
Là tự nó
Thực vật
Là vũ cốc vũ quả
Mình ăn vô nó mới bồi vũ sảnh cái thân này
được
Thế này trong cái thân này
Nó có vừa là tự nó là động vật
Mà vừa là thực vật
Mà nó ăn cả cái chất
Ở trong nước khoáng
Ở trong đất
Ở trong đá
Nó mới xây dựng ra
Nó mới hình thành ra được một cái thân này
Thế là trong cái thân này vừa có khóa vật
Mà cái phần tâm linh
Thì đố ai mà đo lường
Mà kích xuất trọng lượng được như vừa nói
Thế thì là trong cái thân này
Nó đủ bốn cái thứ vật
Bốn thứ vật thể, đồng vật thể, thực vật
thể
Khóa vật thể, trả trả
Thi vật thể
Cách tụ lại thành cái thân này
Là một pháp thủ viên
Đây chúng ta học đó
Đối tượng thiền là vậy đó
Rồi qua ra ông Tử Phong
Ông nói vậy
Ông dựa vào cái điểm ông nói vậy
Bắt đầu thiền đỉnh
Thiền đỉnh đó thì
Ngồi thiền cũng được
Ngồi theo kiểu kiếp già của Phật
Cũng được
Ngồi qua sen
Ngồi phần nữa
Như cái kiểu con văn thù của Phổ Hiền
Cũng được
Còn như tôi đây
Như Nguyễn Thịnh Thế đây
Thì thiền ngồi cũng được
Mà nằm giống cũng được
Mà ngồi ghế của tổng giám đốc
Của tổng giám đốc gọi
Tức là ghế quầy tư phía
Cố thiền được
Mà còn đi ở ngoài rừng
Ngoài bụi
Luôn là đầu ốc
Ở trong thiền được hết
Cho nên cái vụ tu hành
Là lên chùa lấy phận đi
Con không phải vậy
Thiền đến đi được
Cố thiền đến được
Nằm ngồi
Trên đêm cho Pháp
Vấn đề là cái mục tiêu của mình là cái gì
Nhất thiết hữu như Pháp
Như Mộng, như Nguyễn, như Bà
Như Ảnh, như Lọ, như Đen
Như Dương Diệm
Như Càng Pháp, Bà Thành, như Thủy Tương
Nguyên, …
Bây giờ cái bình hoa này
Không phải là Pháp Hữu Vi không
Hoàn toàn đúng
Đây là Pháp Hữu Vi
Vì là Pháp Hữu Vi cho nên nó
Như Mộng, như Nguyễn, như Bà, như Ảnh
Trong vòng mấy ngày thôi
Dù là cái hoa đó, bây giờ đây là người ta
làm …
Còn như cái hoa này đấy, thì người ta làm
bằng …
Mà hoa giả là tại mình nói nó giả, chứ nó
thiệt …
Thế là cái chữ hữu như Pháp đó, là vấn đề
Vì nó là viên xanh
Cho nên nó như quyển
Cho nên cái hoa này mà mình nói là hoa giả
Giả sao nó lại bệt
Nó lại tốt
Nó lại đẹp không khui gì
Cái hoa mình trồng ở ngoài đất
Mà nó lại lâu bệt
Có thể 1 năm 2 năm 3 năm cũng sẽ được
Tại sao người ta gọi nó là giả
Rồi còn cái hoa mà mình trồng mấy tháng
trời
1 năm trời mới ra được cảnh bông
Thì mình quý mến
Mình nói đây là hoa thiệt
Thiệt là thiệt sao
Đều là hữu nghi pháp hết
Thì như Mậu, như Nguyễn, như Bào, như Ảnh,
như …
Qua thiết cũng không còn, qua giả cũng
không …
Vì sao vậy? Vì nó là Pháp Hữu Quyên vậy.
Đó, cái đối tượng của Tô Thiền là vậy đó.
Đây là nói cái bình hoa đó.
Rồi nói cái này.
Cái này cũng là pháp nữ tiên.
Có không?
Nó có như mộng, như quyển, như bào, như
ảnh, …
Đem ra bà tiêu di.
Rồi chúng ta thấy có cái tất nào mà nó cả
triệu …
Kể cả là đời minh, đời tống, đời đường gì
đó.
Mình mua, mình để, mình kinh, mắt vậy đó.
Chết bữa rồi nó lỡ ba, nó lấy cái kịch vậy
đó.
Nó tỏ thật các bụi trở lại mà.
Do vậy cho nên cái người học đạo á, không
có …
Cả cái bản thân mình đây mà mình giữ không
được
85 năm rồi không dễ gì có
60, 70 cũng khó
Chứ đừng nói chi tới 80 trở lên
Đó, cái bánh trách vậy đó
Tất cả những người xung quanh ta
Gọi chung là động vật
Thể, thật vật thể, khoan vật thể
Khi vật thể
Đều là pháp hữu vi
Đều là không thật
Nghiệm thử mà coi
Mà nghiệm thử đó tức là tu thiền này
Vậy thì Pháp Thông Thần là Pháp cái gì
Đó 10 cái thiên như
Nó nhìn mỏng thôi
Thế sự như
Như giấc mộng
Chúng ta ở trong cuộc đời này
Vì vậy cho nên tôi đâu có muốn nói gì
nhiều …
60 năm rồi
Giờ học chơi
Tôi đâu có cái gì quan trọng nào
Nói về mặt danh dận
Thì cũng có
Cho tới bây giờ nói về chùa truyền sự
nghiệp …
Nhưng mà đều phải nói là
Hơn Phật Thích Ca có
Chính vì hơn Phật Thích Ca cho nên không
có …
Bằng Phật Thích Ca
Cái chỗ đó là phải thầy trò phải nói thật
Phải nói thật thôi
Không nên nói giảm
Nói giảm thì nói giảm cho ta được
Mình đùa đảo cho ta mình nói giảm được
Chứ còn cái phần là giải pháp giác ngộ của
mình
Chỉ có tự mình mình biết
Tự mình mình hay sao chứ
Chứ ai biết được cho mình
Nhưng mà tôi báo cáo với toàn thể Phật
Thích
Tôi có được
Nói về phần tâm tôi có được
Khá nhiều phần tâm
Nhưng mà hỏi bao nhiêu thì nói không có
được
Nhắm chân thì là tự mình
Tự mình mình biết tự mình mình hay
Mà hỏi bao nhiêu thì là nói không được
Bởi vì cái hàng tự biểu mà các gì
Mà biểu nói bao nhiêu độ không có nói cũng
được
Các gì vừa coi là cái hàng tự biểu
Nó lên xuống khác liền
Cho nên cái sự giải thoát
Lớp ngộ của mình đó nè
Nó
Nó lên nó xuống nó lên nó xuống
Tùy theo cái trình độ
Thiên định tu tập của mình
Thế nên cái gì đó
Các Phật tử tự tu
Tự tỉnh
Rồi các vị tử thấy cái sự an lạc giải
thoát …
Nó lúc nó lên cao
Lúc nó xuống y như cái hàng thương biểu
Mà về
Đo
Đo dịch độ vậy đó
Ở đây thì mình đo độ mình thấy chậm lắm
Chứ như ở chỗ trên tôi đó
Là dễ thấy lắm
Bằng đêm thì 15, 16 độ
Rồi bằng ngày nó về cỡ này về nè
Bắt đầu nó lên là 21 độ
Rồi chút nữa nó lên là 52
Rồi chút nữa nó lên là 53
Mà cái đó nó lên là có thấy
Chỉ có cái số mà người ta gạch gạch gạch
vậy …
Rồi mình ước lượng cái đó cho chị thật là
Là nó lên một cách tự động
Cũng như cái thân của mình nó già cách tự
động
Chứ mà hỏi tôi chứ không có già hồi nào
Mà tôi năm nay được 82 tuổi
Không nói được, không chỉ được
Thế thì cuộc đời là vậy đó
Bởi vì nó là
Nó là nhân duyên hòa hợp
Tương quan tương duyên nó tác động với
nhau
Và nó hình thành gì
Cho nên nó lên nó xuống nó xanh nó diệt
Đều là tự động hết từng sát na sợi diệt
Đó
Thành ra là
Là để tự bật chúng ta là phải học cái chữ
Hữu vi pháp trực diệt kỹ
Rồi còn cái
Mà cái tối tượng này nè
Mười cái tối tượng tối thiện này nè
Mà nếu mà chúng ta mà làm cho tốt rồi
là chúng ta đạt cái chân đỉnh
cao, đánh của chúng ta
là vô vi pháp
vô vi pháp là
cái pháp đó không phải do nhân duyên
không phải do
do vật chất
nó không có do
cái động vật thể
thực vật thể, khoáng vật thể
phi vật thể
không phải do cái đó trộn lại
không có cái đó, trộn cái đó
là cái thiếu vật chất
đó là hữu vi
Mà bây giờ chúng ta buông bỏ cái hữu vi
Chúng ta sẽ có cái vô vi
Buông bỏ bằng cách nào
Thì chúng ta lấy
Mười cái đầu đèn
Từ gì quán thiếu rằng
Vạn Pháp có
Mà nó không thật có
Nó nguyễn có
Nó như
Chẳng có trong mộng vậy
Cái người nằm mộng
Thấy vui là vui dữ lắm
Mà thấy buồn là buồn dữ lắm
Mà thậm chí có lúc là thấy
Người ta tìm cách gì đó
Người ta nhiếc mình lại
Mình sợ khủng khiếp
Lao quãng luôn
Đau khổ tràn ngập
Nhưng mà nếu có người nào bên đó
Rõ ràng một cái vậy
Mình thức dậy là cái gì trong mộng đó
Coi như không có
Vậy mà hồi nãy mình khóc thiệt
Mình đau khổ thiệt
Chỉ thì khi còn mộng
Thì có thấy khóc thiệt, có đau khổ thiệt
Và thấy ăn uống ngon lành
ai cho đó thì có vui thiệt
nhưng mà cái vui thiệt đó không thiệt
thiệt với người nằm mộng
mà khi tính mộng rồi cái đó nó mất
đó là một cái
gọi là như mộng là vậy
ai chúng ta ai cũng có người
người nào cũng có một lần nằm mộng
thì nghiêm cái đó mà biết
mà cõi đời này mình nhìn bằng tuệ nhãn
thì nó có
mà nó có một cái vụ yếu
như bào như ảnh như lỗi
đó là những cái điều không có thiệt
nó có mà nó không có thiệt
Như điện chốt
Chốt rồi cái mất
Điện chốt trời trời mưa đó
Ở đây hẳn mưa cho nghe
Ở miền Tây mấy tầng nhỏ
Ở dưới có báo tôi nghe
Mưa lớn dữ lắm
Ở đây mình mưa nhỏ hơn
Ở trên Đà Lạt thì mưa nhỏ hơn nữa
Nhưng mà vẫn còn mưa
Thì cái cuộc đời trong cơ thể mình
Nó biết chuyển về
Như mộng như quỷ như bào
Như ảnh như lộ như điện
Như càng phát bà
Như thủy trung nguyên như cánh
Mà tôi có giải thích về này
Đều là không có Phật
Mà ai mà thấm khiến được
Cái nghĩa này đó
Mà tu thiền á
Thì các vị sẽ có an lạc thật sự
Tức là mình buông bỏ bớt
Mình bớt đi cái tham muốn về
Tài
Sự kiểu của cái
Bớt đi cái tham muốn về pháp dục
Bớt cái tham muốn về danh
Danh không có là cái gì hết
Mà nhiều người tham muốn ghê gốc lắm
Chết thôi chứ còn không bỏ được
Cái danh
Như Pakistan
Như mình Ấn Độ đã có những vị
Ta về ta ứng cử
Ta được thoát nạn rồi
Vậy mà đi 8 năm 10 năm trở về
Ứng cử lại để lấy danh thôi chứ không phải
thiếu …
Rồi thì
Bị đối phương họ ám sát chết
Ám sát chết là tại vì danh
Chứ không phải là những người
Mở ứng cử đó về cạnh tranh đó
Là đói là thiếu
Thiếu tiền cũng có
Cho nên cái danh khó dữ lắm
Đức Phật của chúng ta là bỏ cái danh
Của một hoàng thượng, một vị vua đó
Mới mới làm nên cái đấng phế tôn vô thượng
Cho nên là tôi học rồi
Tôi cũng gắn nghĩ lắm
Gắn nghĩ lắm là đừng có
Trang trúc vô trong cái
Vinh dẫn
Đừng có trang trúc vô cái địa vị
Còn cái mà tôi làm việc trường này
Không phải là vinh dẫn, không phải điều gì
Là tại cái đó phải làm
Phải làm phục vụ cho chúng sinh, cho Đạo
Pháp, …
Nói chung là
Trong cái tổ chức của giáo hội
Mình phải làm
Chứ tôi không phải là tôi làm vì danh
Vậy mà bây giờ tôi vẫn còn nặng nặng
Một cái sự là ưu tư đó
Mà tại vì mình
Mình vô đó
Tại mình vô
Hồi đó Huệ Cảnh Quân Yên là ông cút cái
tóc …
Là ông không phải tóc của ông
Nhưng mà ông năng nỉ mình về đây mình làm
Mình không muốn làm mà ông năng nỉ mình về
đây …
Làm bây giờ nó dừng lại không nữa
Bây giờ vài bữa này tôi đưa ra
Đưa ra hội nghị
Hàng năm nay tôi nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lúc đó tối vì nó đã tắt thở ra là nó khỏe
vô …
Chứ ở trong cõi đời này là thủ dịch pháp
này …
Nó nhiều cái thật sự là phiền phức lắm.
Mình phấn đấu nó cực lắm.
Mà tuổi trẻ thì đương nhiên là phải phấn
đấu.
Còn như tuổi già này mà bắt buộc phải phấn
đấu …
Cho nên là những vị lãnh tuổi đó tập buông
bỏ, …
Buông bỏ
Mừng, giận, thương, sợ, yêu
Cái đó là cái đối tượng bỏ của chúng ta
Phải tập bỏ cái đó
Thế thì là cái bài này đó
Tất cả Phật tử
Nên để ý học cái chữ hữu vi pháp
Cái gì
Nó kết hợp bởi
Thực vật, động vật
Khoáng vật
Và phi vật
Tức là động vật thể, thực vật thể, khoáng
vật …
Và phi vật thể và chất hợp lại
Đều là pháp hữu vi
Mà pháp hữu viên thì không thật
Nếu ai bảo thủ nó
Là nguyên do đau khổ
Và cuối cùng rồi mình không còn được cái
gì …
Từ xưa nay
Không có người nào còn được cái gì
Trong dòng mấy mươi năm
Mà mình lưu lại
Cho nên bây giờ là phải hiệp pháp làm
Chú, an chú
Sau cái nền vui
Mà ở đây tôi để chữ an là
Phải có vui
Cuộc đời nó còn có ý nghĩa một chút
Thế nếu mà mình không được muối
Mình bù hoài
Thì là mấy mươi năm rồi mình đốt chê
Nếu mà muốn
Muốn ăn lạc như vậy
Là mình phải có tinh tấm
Tinh tấm có nghĩa là mình phải xuyên năng
Mà phải luôn luôn đề cao cảnh giác
Phải nhớ tới cái trách niệm
Hướng về
Giải thoát
Hướng về giác ngộ
Hướng về Phật Pháp Tân
Cam Bảo
Mình tinh tấm như vậy
Thì mình có thể có được an vui
Thế thì là tôi
Để nói chút xíu thôi
Bây giờ tôi giải thích
Cái câu dưới này là quan trọng
Câu chốt dưới này
Câu chú thích này
Như Nguyễn Tam Mũi
Triển Tây Du
Cái
Ngô Thừa Ân dùng cái từ
Trơn quả Tam Mũi
Đây là
Là tôi muốn nhắc cho các vị là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gồm vào trong cái thiền định như Nguyễn
Tâm …
Tất cả Tâm Mụi
Gồm vào trong cái như Nguyễn Tâm Mụi
Ở dưới này trang giải như Nguyễn Tâm Mụi
nè
Là trưởng tư vô khí
Ngô Thượng Ân dùng cái từ
Chân quả Tâm Mụi
Như vậy là
Chân quả Tâm Mụi cũng có thể nói
Một cái nhân tình khác
Một cách khác là
Chân quả Tâm Mụi mà Ngô Thượng Ân nói đó
Tất là như Nguyễn Tâm Mụi
Phải học cái đó
Chân quả cao mũi
Mà Ngô Thượng Ân nói trong Tây Du Ký
Tức là như Nguyễn Cao Mũi
Là khí lửa
Mà vua trong các khí lửa
Các vị thấy lửa của Nata
Nata trong cái bánh tre của Nata
Nó là Nata hãy bẹp sức cần
Mà tới chừng mà y sử dụng
Cái chân quả cao mũi
Là y đốt không có cái thứ gì
Không còn
Cái thứ gì mà còn được
Đốt cháy hết rác
Yêu tình ma quái
Thần thánh cỡ nào cũng đốt trái
Trừ cho tôn ngộ không là đốt không trái
Đây, cái đó là ý nghĩa
Của Ngô Thượng Ân
Giúp cái đó duyên lắm
Đốt cái gì cũng trái ra
Cho trái thành thang, trái không còn khác
Vậy mà có tôn ngộ không
Là nạch ra, thống xe lửa ra
Đốt, đốt không trái
Đốt yêu
Bay bay bay bay bay trời
Trái trên trình giữa không
Trái đã là trái rớt ra chỗ
Cái đìa đào vậy đó
Nói cho cái điện áo gì đó
Rồi nằm đó
Có nước mắt mắt mắt
Mắt lại dậy dài
Coi cái phim đó
Đọc cái chuyện đó
Rồi học cái như Nguyễn Tâm Bụi
Của Đạo Phật
Mới thấy rằng Ngô Thượng Anh
Là một cái nhà viết văn
Mà
Đi sâu nhà Phật học rất là sâu
Cho nên tất cả những cái nỗi
Khổ đau của tất cả
Phật tử chúng ta mà có đấy
Mà nếu các vị mà tụ tập nhiên quyển tâm
hội
Là nó đốt
Tất cả không có cái khổ đau nào
Mà nó làm cho các vị còn
Chai hết
Còn hư phá tan
Dùng nhiên quyển tâm hội cũng đốt
Tiêu
Vấn đề gia cảnh
Vấn đề ngoại viên của
Xã hội của cuộc sống
Mà nếu các vị sử dụng
Cái nhiên quyển tâm hội đó
Là các vị đốt chai hết
Không có cái nào nó tác động nó hoàn hành
Cho nó bị khổ được được hết
Cũng như chân quả tà mụi của
Đà trào đó
Hãy đốt là không còn cái thứ gì còn
Chứ ra tôn hộ không
Hộ không là gì
Là hư không
Là bô bỏ hát
Là không còn chất liệu
Thì cái đó lấy cái gì mà đốt
Lấy cái gì để trái
Cho nên chúng ta mà ngộ được
Cái giảng pháp giai không
Như xanh như quỷ
Như bào
Như ánh
Như lỗ
Như điện
Như càng pháp bà thành
Như thỉ trung nguyên
Như càng trung tượng
Có nghĩa là chúng ta
Nhưng giảng pháp này có chứ không có gì
hết
Chúng ta buông bỏ nó hết
Đó là chúng ta sử dụng như
Cái thiền định kia
Như nguyễn tà mụi chúng ta đốt hết
Với cái khổ đau đó
Tôi nói là các vị về thử thí nghiệm đi
Ví dụ như là
Mình hằng ngày mình có
Mười cái món
Khổ đau
Thế thì các vị dùng cái hữu dị pháp
Quán coi cái nguyên nhân khổ đau này
Là nó từ đâu mà nó đến
Nó từ cái gì mà nó đến
Nó tùy cái ý niệm mình tham giánh ư
Tùy cái ý nguyện
Mà mình
Pham vật chất ư
Điều tài ư
Thế thì tất cả cái đó đều thuộc về Pháp
Hữu …
Mà Pháp Hữu Vi thì bây giờ
Dùng cái lửa mà ta mũi chân quả này đó hả
Đốt một cái
Là coi như
Nó chắc chắn là mình buông bỏ đó hả
Coi nó như mộng như quỷ như bào như ảnh
như …
Như cài pháp ba thành như ba tiêu
Thế là tự ra
Pháp tu của Đạo Phật là vậy
Chứ mà đòi
Đòi Phật giúp mình cái này
Hộ hộ rộ mình cái kia
Không có, không làm được
Phật không làm được
Các thầy càng không làm được
Cho nên các bộ tử tâm tư tôi cảm ơn
Mà
Các bộ tử mà nghe cái này
Vậy ứng dụng thử đi
Mà nếu thành công được tôi
Rất cảm ơn các quý
Cho nên coi kì
Cái ví dụ của
Của tôn hành giả
Đốc không trái
Có nghĩa là mình mua bỏ hết
Mình sống bằng
Cái tính không
Mà cái tính không đó
Tức là thực tướng của giả pháp là vô tướng
Cái chân lý cuối cùng của giả pháp
Là không có gì
Thì lấy cái gì và đốt được nó
Cái nguyên nhân đau khổ là do cái có
Do cái hữu vi pháp
Mà mình mua bỏ hữu vi pháp rồi
Tức là mình không còn hữu vi pháp
Là không còn chất liệu đó
Thì lấy cái gì để đốt
Cho nên đốt trái hết
Các thứ mà quỷ
Các thứ nhà cửa
Các thứ gì cũng trái
Mà tôi ngộ không
Không trái
Vì đây là tôi có nói ngộ không
Đây là cái người này
Nhận thức được
Cái giả pháp
Duy nguyện
Không có gì
Cho nên không có lấy cái gì
Để đốt nó được
Của đó là các gì
Về thiền định đi
Tôi thì hết giờ rồi
Rồi mình đây vậy
Một lần nữa
Là xin chúc
Coi như năm cũ đã qua
Năm mới thân thân
Chúc các Phật tử
Thân thân được an lạc
Và tinh tấn
Và an lạc
A-di-đà-phật