Nam Mô Bộ Sư Thích Ca Mô Nghi Bạch
Cùng toàn thể đại chúng thân mến
Hôm nay là ngày 31 tháng 1 năm 2010
Nhập ngày mười bảy tháng chạm ấp lịch năm kỳ xử
Hôm nay tôi có cái ý định là đã có định trước
Là ngày này tháng này sẽ gặp gỡ các Phật tử
Ở tại trong đường của trường hội đọc chúng ta
Với cái công việc chất
Là gửi đến toàn thể bậc tử
Một cái hiệp
Chúc mừng xuân mới
Theo cái thông tục
Của cái truyền thống nhân tộc Việt Nam ta
Thì gần như các cái ba ngành đoàn thể và những người giao thiệp người ta ưu
Cái này cũng là cách chơi thôi, chơi cho cái phong tục, cái tập quán của thầy dân tộc
Người ta có gửi cho nhau cái thiệp trúc xuân
Những cơ quan thì người ta in
Đặc biệt của người ta
Cái sức nghiệp
Cái cơ quan của người ta
Còn người đại gia hoặc người bình thường
Thì người ta mua các chiếc
Ở ngoài chợ người ta gửi
Để chúc mừng nhau
Để báo cái xuân mới
Thế thì hôm nay là thầy trò chúng ta cũng
Tùy thuận
Theo cái phong trọng tập quán vui
Của dân tộc Việt Nam
trong những ngày sắp tới
tới Tết
tức là mùa xuân mới
Thế thì các bạn coi nó như thế này
Các bạn coi nó thì
nếu thấy cái này
nó gọi là chương trình lãnh đạo
của Trung Lâm
chương trình lãnh đạo
Thì tôi giới thiệu cho các ngài
Ở nơi
Vui đạo
Sống
Tùy nhiên
Ở nơi vui đạo sống
Chúng ta sẽ biết
Thấy nói thì ăn, mất ngủ liền. Giảng pháp trong ta đừng tìm kiếm được những chân cạnh khỏi công thiện.
Giờ chúng ta nên đứng lại để nghĩ thế này.
Việc giải pháp này, chắc vậy có thể thay vào những giấc mộ lượng lượng.
Nếu các bạn thích thay vào những giấc mộ, còn tôi hiện giờ là giải pháp trong ta hình kiến lượng.
Giải thoát có nghĩa là tính viết bàn, còn giác mộ tức là kiểu mồ đề, mồ đề trong ta đừng hiếm nữa, hay là giác mộ trong ta đừng hiếm nữa, kiểu mồ đề tức là giác mộ.
Còn những giải thoát
Rất là nhiệt mạng
Giải thoát trong gia đình
Yêu nữ
Thế thì cái bài này
Là cái bài
Của Trần Giang Tôn
Đại thường
Đại thường
Tương tổ của
Tương tổ của
Sơn Tổ Hắc
Ở dưới giảng đường các vị có thấy bố có chữ đó
Học thật để giác ngộ
Mà giác ngộ tức là bồ đề
Học thật để giác ngộ là học thật tốt để thành thật
Hành với đạo bồ đề
Cũng có chữ ở dưới giảng đường đó
Học thật để giải pháp
Giải pháp đó là cái kiểu đó là chữ viết pháp, chữ viết pháp là giải pháp. Nhưng cái mặt giải pháp thì gọi là chữ viết pháp.
Do vậy nên là cái câu này, giải pháp trong ta cần thiết nữa,
Cách là nếp bạc ở trong ta sẵn sốt trong mọi người trong ta
Trên tất cả các tư tỉ nhân loại diễn dựa
Ai cũng có nếp bạc trong cái tử tích thanh thần dấu mốt của mình
Cho nên là giải phóng trong ta đơn vị kiếm nghiệp, ai cũng có nếp bạc ở trong ta
Hoặc là giác ngộ trong ta đơn vị kiếm lựa
Nghĩa là mọi người, tất cả mọi người trên hoàn hảo bây giờ, ai cũng có cái khả năng giác ngộ, ai cũng có thật thành, thật luật.
Cho nên cái kiểu giác ngộ, kiểu giác ngộ này nguồn vùi cái nào cũng được.
Thế thì nguyên cái bài thơ là cái gì?
Ở đời vui đạm sống tự nhiên.
Sống tự nhiên bằng cách nào?
Có nghĩa là nếu ở cái môi trường hoàn cảnh mà chúng ta giàu có
Thì chúng ta chạy ăn, thở, chạy cây, chạy cắt cá một chút
Mà nếu môi trường hoàn cảnh chúng ta không được giàu như những bậc đại gia
Nhưng mà đại gia sẽ xài tháng 30 triệu, còn mình trong gia thì mình xài tháng 6-7 triệu, còn mình tiểu gia tức là người nghèo lắm mà, thì một tháng vậy đó, triệu rưỡi hay 2 triệu cũng được.
Tùy theo cái tốt nghiệp của mình có, mà mình sắp xếp cái cách ăn mặc ở trong nhà của mình, biết là có an ninh vui, có hạnh phúc.
Nói về cái đó gọi là sống
Sống tùy nhiên là vậy
Chứ người ta
Mỗi ngày người ta đi chợ
1 triệu
8-30 triệu rồi mình không có vậy
Chẳng lẽ là mình khóc hay sao
Mình đau khổ rồi chết hay sao
Không phải vậy
Mà người ta đi chợ
8-30 triệu
Mình đi chợ 8-15 triệu
Nghèo hơn nữa khách đi chợ
Trong nhà mình đó
Mà hay cho một đứa con
Một triệu lưỡi
Cố gắng cho được
Và cũng sống được
Và sinh pháp sống được
Bởi vì lòng bà ta
Việt Nam ta đâu phải bây giờ
Bây giờ nó mới
Mới bắt đầu
Có cách làm ăn nó mới phát triển
Nó có nhà hết được
Nhà không có sống
Là không đầy đủ được
Mà phải cần kiểm niên
Tùy theo cái hoàn cảnh môi trường
Cái tiền lương
Của mình có để mà sống
Chứ không đua đòi, không tham gia
Không đau khổ
Đó là cái nghĩa của cái kiểu
Sống tùy duyên
Đạo Phật có cái tùy duyên
Mà bất biết
Bất biết mà tùy duyên
Dù là
Chúng tôi sống một tháng
Có một tiền lương
Nó là phụ nữ, về nhân, về nghĩa, về lễ, về khí, về tích. Nó là về phụ thường của người nam.
Chúng tôi hỗ trợ một pháp triều nữ mà nhân nghĩa lễ truyền chứng chúng tôi hỗ trợ.
Chúng tôi đi chợ sát một đường rưỡi mà công ngôn chung hãnh của một người, một đứa Việt Nam chúng tôi dự trọng.
Như thế thì không có nghĩa là tôi tuyệt ích, mà khác gì hơn tôi cái gì cả.
Mà tôi vẫn an vui tôi, vẫn hạnh phúc.
Mà tôi cũng không có giàu nòn na cuối để mà luôn thấy người ta gọi là không được uống rúi hay là nói tệ gì đó để là lễ dài gì cũng có đến cái nhà người ta nói nghe, người ta dặn người ta nói chữ bất chơi là chúng tôi là không có cái đó.
Dù là cái chợ khác có triệu rưỡi mà không có cái đó, nhân nghĩa là lễ thuyết, tư cách của một con người tôi vẫn đàng hoàng, công ngôn dung ảnh của một con nữ tôi vẫn đàng hoàng, mặc dù tôi đi đỡ sát triệu rưỡi trong gia đình tôi, nhân phẩm tôi cũng mất, đạo đức tôi cũng mất, và tôi vẫn có sức cân, vẫn có thể giúp đỡ cho những người khó khăn hơn tôi cũng còn được.
Thế thì cách sống chúng ta gọi là tùy yên
Ở đời vui đạo
Vui đạo tức là thiểu dục
Chi súc
Ít tham mốt, ít dục dẫm
Và sống biết đủ
Đó là cái câu
Ở đời vui đạo sống tùy yên
Cái câu này
Cái câu thứ 2 là cái câu
Ai cũng không được
Mà tôi còn không có hành hạ
Cần khổ gì
Cho cái kiếp con người cả
Thứ đói thì ăn
Mệt
Ngủ nhiều
Cho nên tôi nói cái này
Tôi nói cái này là tôi nói thật
Thầy ý tư
Của thiên nhiên của tổ tổ
Tổ tổ tư duyên
Cho quấy
Nhưng mà mình xin rõ
Mình xin tạng ai hết
Chúng ta tu hành
Phải nói thì ăn
Mà ăn
Nói gì thì nói
Chứ còn như tôi là tôi đó
Tôi giảng từ lâu rồi đó
Tôi không
Khuyến khích các vị ăn cá
Để cho cá được phước
Trời ơi
Trời bạc ơi
Người ta giảng nên ăn cá
Để cho cá được phước
Ăn gà, ăn vịt
Ăn các con tú để cho con bước được bước
Cái đó thì mấy mươi năm tôi đã lời tôi
Tôi có nghe đàn hoàng có băng
Đàn hoàng băng đẻ
Ăn cá để cho cá được bước
Vì con cá nó không có biết làm gì gì hết
Nó chỉ là con cá thôi
Mà nó để cho con cá lớn hơn nó ăn nó
Thì nó cũng chắc
Một mình mình ăn nó thì nó có bước hơn là để cho con cá lớn ăn con cá bé
Cho nên mình kiếm nó mà ăn thì sao, sao có bước
Tôi thì không có hỏi, tôi không nói vậy
Nhưng mà tôi cũng chứng rằng là cái xã hội của con người
Bây giờ đó, ví dụ như Việt Nam mình là nó có công ty, công ty mít xanh
Tức là sản xuất
Là người ta mổ, giết mổ ra
Mà thế giới bây giờ cũng có công ty vậy đó
Công ty giết mổ
Cái đó chiêm nghiệp của ta làm
Mà ta phải tư tỉ nhân loại hiện giờ
Trên thế giới
Đâu có bắt buộc người ta ăn cay hết được
Cho nên là cái công ty giết mổ
Ta nhận giết mổ
Mà ai bằng lòng mua em
Thì cứ mua em
Mà mua em ta nói nó đỡ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trúc sanh thì mọc. Đường lối của tôi là tôi nói với các Phật tử vậy.
Chứ mà Pháp Anh trai trường nói, điều đó không được, mà có người là mình chịu không được, tôi hẹn là không chịu được.
Cho nên miễn là mình không thấy, không nghe, không nghi, ta hỏi ta làm sẵn.
Thì tùy nhiên, mình có thể mua mà đánh.
Điều đó là một câu chuyện, đồng đội tôi là vậy.
Con hãy đói lắm nhé, hãy đói lắm nhé.
Lúc cần vậy đó, mà lúc mất thì ngủ liền, mất là ngủ.
Cho nên là đối với con đồ đói, giờ tôi dặn có mấy gì nghe, nếu người ta bị cái chết.
Tôi nói là các vị có thể nếu mà đời giờ có máy mở cái máy để đó, đi làm mở rồi về đó, bây giờ mà ngồi nghe, cứ mở cái máy để đó, vừa nghĩ mệt vừa nghe, mấy thầy dạy cái gì, nghe rồi, nếu mà lỡ bệnh quá cứ ngủ luôn bỏ đó, rồi thức dậy lúc nào nghe thêm lúc đấy, không có tội gì hết.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhưng mà thiền không có nghĩa là phải ngồi sứng từ hai tiếng tới bốn tiếng, không phải vậy.
Cái đó không phải học đạo Phật.
Tu thiền không phải là thi ngồi, thi ngồi để ngồi dai, ngồi dài, ngồi dở, ngồi dạ dọn.
Thì có khi mỏi dân người đó bệnh chứ sống chứ được cái.
Cho nên cái cục thiền hát là tư duy tu, tư duy tu, có nghĩa là tôi chỉ khai cái điểm cho các Phật ứng nghe.
Vì các Phật ứng không có cái điều kiện để nghiên cứu các Phật như những người xuất gia như, như, như những người xuất gia như ông Từ Thông này đó nè.
Thế thì tôi giới khai cho các vị nghe, cho các vị nghe coi cái lời của tôi nói, suy nghĩ những cái lời của kinh điểm nếu các vị có nghiên cứu, coi coi cái lời đó đó, bất cứ gì, quá thiếu rồi rồi, coi cái lời đó đó, các ông có dạy rằng có thật sự đem lại sự eo lạc, hạnh phúc cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội hay không?
Nếu cái lời hướng dẫn
Cái lời chỉ bảo đó
Mà mình nghe
Mình tư duyên
Mình quán thiếu
Mình sử dụng
Mà thấy
Úp dụng nó đem lại
Cái sự an lạc cho bản thân
Cho gia đình
Và cho xã hội
Điều đó là lời Phật
Bởi vì sao
Vì Phật là cái người giác
Là cái người giải pháp
Cái người thấy rõ
Cái chân lý của cuộc đời
Cho nên lời của Phật
Phải giải ra
Mình học, mình hành thật sự
Có đem lại sự giải thoát
Và giác ngộ thật sự
Thế thì lấy cái kỹ tuệ
Của mình mà quán kiếp tư nhiên
Và suy ngắm
Đi cũng suy ngắm được
Đứng cũng suy ngắm được
Ngồi cũng suy ngắm được
Nằm cũng suy ngắm được
Do vậy chúng ta là
Trước sáng du học
Tôi không có khuyến khích
Cách gì ngồi từ 1h, 2h
Hay là 4h gì hết
Mà thiền hãy đi
Mà đi mà suy giọng là tương nhiên
Để nhận thức và đánh giá
Cái kinh lý đó bằng đi
Thì ta gọi là thiền hành
Còn ngồi mà đế tương nhiên
Để mà suy nghĩ, để mà quán kiếu
Thì lúc đó ta gọi là thiền toàn
Rất là thiền ngồi
Rồi tức
Cái gì làm gì đó
Mà quán kiếu tương nhiên được
Một cái chứng lý nào đó thì ta gọi là
Làm thiền
Thiền chủ
Và cái cuối cùng là
Là hỏa
Hỏa là mình bánh quá
Mình nằm mình vừa nghe
Mình vừa tinh nguyên vừa quát
Mình gọi là hỏa thiền
Hỏa thiền, tỏa thiền, hành thiền
Chủ thiền
Tức là hành, chủ, tỏa, hỏa
Đều là công thiền được hết
Đó là điều có hẳn
Tôi thì tôi không phải đọc khen khoan
Nhưng mà từ khi mà tôi lên
Tây Nguyên tới giờ
Cái môi trường, cái hoàn cảnh, cái chỗ tôi ở
Ai mà có cái ý chí
Mà muốn yên tĩnh, tịnh tĩnh
Có ý chí mà muốn tự nhiên quán chiếu
Nhìn thiền á
Thì ở cái chỗ tôi ở
Không có thể chia được
Đi gọi là hạt thiền rất là tuyệt vời
Mà nếu ngồi cũng tuyệt vời
Mà nhanh giống mà nằm ở trên bóng
Ngồi ở ngoài trên trên bóng cũng tuyệt vời
Tức là đi đứng nào ngồi
Thành tụng ở ngoài đều tuyệt vời hết
Cho nên là tôi đâu phải là nhà thơ gì đâu
Mà mới được phát hiện ra
Thơ thôi, nó ra
Áo áo áo
Nó ra viết không kịp
Cái đó có thật
Mà các vị biết là tôi dẫn các vị nghe
Mấy người năm nay đó bạn
Họ bảo là thơ
Bọn bây giờ thơ nó ra
Nó ra viết không kịp
Là tại vì
Có những diện sinh khác
Họ tới họ chơi với tôi
Họ là nhà thơ
Nhà thơ có tiết tâm không là thơ
Mà bây giờ
Người ta làm không
Không lại tôi
Rồi người ta nói tôi là cái đầu của tôi
Của vợ đó
Nó giống như là
Là một cái kho tàn
Mà bột đùa
Mất cái kính rồi
Thôi giờ cứ lấy ra
Trộn trộn trộn
Ý là tụng tụng tụng trộn trộn cái này là hấp, cái này là nuốt, cái này là bánh bánh.
Nghe là tài nguyên nó nhiều quá rồi giờ cứ lấy ra khắp khắp khắp khắp rồi bánh bánh.
Giống như là bài tư thách vậy.
Nghĩa là lấy ra cái này là tụng tư, tướng sĩ tượng sẽ phải gọi ra cái khắp khắp khắp khắp vậy.
Và cái nào mình ỏ, ỏ, cái nào mình phé, phé, cái nào là tụi, tụi, cái nào là quần, quần, cái nào là cặp, cái nào là cặp, cái lấy ra.
Nó sẵn hết rồi.
Sẵn hết rồi, rồi giờ cứ lấy ra, sắp, sắp, sắp vậy, nào quần, theo quần, nào cặp, nào cặp, nào tụi, nào tụi, nào liền, nào cắn theo liền, còn nào rác, nào để ra rác.
Thứ sốc sốc sốc vậy là nó thành ra.
Mà cái đó có việc.
Cái đó bao nhiêu người ở trong cái ngành chơi đó, ta mới biết.
Cho nên bây giờ tôi đã nói ra vài câu nó thật hơi vậy hả?
Thứ sắc nó kia nó rồi, mà hai chén cốc là để một thêm cái liền cốc.
Cảm ơn để cô khám như thế đó.
Thế thì ở trong này, vui đạo, tôi xin nhắc cho các Phật tử, mình đi tu cho Đạo Phật á, không phải mình tu cho ông Phật hay là cho quan âm Bồ Tát hay cho ông gì hết.
Mình vui đạo là mình vui cho ông Phật, mình học theo Đạo Phật, mình tu cho Đạo Phật là mình vui để mình có cái an mưu của tự mình.
Cho nên các vị mà để ý mà không gặp một cậu làm tử các vị á, nó cổi mở nhiều cái khúc, cái mắt, cái sắc rối ở trong da mình cho bản thân mình dữ lắm.
Cần danh tôm vào đó, ông mua lại.
Vậy mà có lúc lên núi tu, rồi lên nước một con gà cao lập xuống,
chỉ đạo cho các con, các cháu để diễn dịch lên nước đó, chứ có lịch sử có thiết đó.
Tự nhiên mà, lúc nào lên, lúc nào chạy lên.
Họ lúc nào mà có sa-na là chỉ đạo cho
trong sông, trong triều đình, trong quần thân để bảo vệ các nước.
Đó là cái đối tượng đại thừa của Phật giáo là vậy đó.
Vua đạo sống tự nhiên là vậy đó.
Có lúc chỉ đạo để tránh ngoại thâm.
Cái tin tưởng của Hiền là tại Hiền.
Thế đói thì ăn, mà mệt thì ngủ liền.
Đừng có bắt buộc.
Đừng có bắt buộc mà ngồi mà...
Mấy cái nó không cần gì hết.
Tôi nói ví dụ như bây giờ.
Mình ngồi, mà mình tức.
Chiều nay, khi một đợt ra qua mỗi chiếc xe là nó thấy tôi đi dưới cánh rừng đó mà giựt, ngồi tức, chiều nay nó bắt giựt, thì có lần một thì bị giựt, hai là vẫn giựt, người ta ngã xe, rồi mình bị bắt, người dưới xe bị bắt.
Và cũng có khi dừng được xe, mà 1, 2, 3 năm mới bị bắt.
Và cũng có khi ra dịch không được xe, rồi bị...
Tôi quen với ông sắp về, là do cò.
Do cò là tích chiều nay dịch, dịch có lần luôn, có lần không được.
Thì các vị thử, thử các vị thầm đi.
Năm tích, chiều nay, mình rủ một mẹ đi ra đó, đi ra đó gồm những chiều này ta, một lần dự bóp người ta, rồi xoay xoay đó, đất y như hồ vậy, cũng có khi dịch được, mà cũng có khi bị bắt.
Như thế thì là cái vấn đề bạn đi dịch, bóp dịch liền của mình ta, mình làm cái trò cội lỗi, phá khắc lực, là mình bị tai hoại rất nhiều.
Ngồi cũng tích, cũng ra sai quả rõ ràng. Mà nằm tích, cái loài quả nó cũng ra rõ ràng.
Thế thì, mình ngồi thì hề, mình tư duyên bông phút thì gì đó. Nó cũng vậy thôi.
Mà mình mất, mình khám giống mình nằm, thì mình tư duyên bông phút thì gì đó.
Nó kết liễu rồi, nó phát ra ra cũng vậy thôi.
Cho nên là không cần phải ngồi nghe lời ai nói.
Mà bảo mọi lần, 2-3 tiếng gì đó, không cần hết lắm.
Thấy đói nhẹ thì mệt, uống đêm chứ không phải là uống quá.
Mà uống chảy rồi là thiền, lại còn khỏe hơn.
Thế vậy nó ra sách phúc hâm.
Giải thích trong ta, đừng tìm kiếm nữa.
Ở trong tất cả mọi người chúng ta, ai cũng có cái chất liệu giám hộ rất là bồ đàn.
Ai cũng có cái cách liệu giải pháp, tất là nếu mà tại ta không can ác nó ra, chúng ta không sử dụng nó.
Đó giống như là trong cái nước đục, ở dưới sông trong cái nước đục, nước uống không được đấy, nó có nước sâu, nước uống đường ở trong đó.
Nhưng mà tại mình không biết cách, mình không lấu được cái nước bởi cái nước dơ.
Tại sao mình không thấy được cái nước sạch, cái nước ngọt, cái nước đậm.
Nên ngay trong cái nước đậm, cái nước bẩn, nó có cái nước đậm, nước ngọt uống được trong nó.
Ngay trong cái cuộc đời gọi là tham, sâm, si, mạng, nghi, diện, áo của chúng ta.
Trong đó nó có cái tất giải thoát, tất là cái tất lý bản thân trong ta.
Trong ta nó có cái tất bồ đề, cái tất giác mộ, nhận thức kinh lý rất rõ ràng.
Như mười quân chí mạch, không xua không ghét, do vậy nên là giải pháp trong ta chừng một chiếc nữa hay là giác bộ trong ta chừng một chiếc nữa.
Ê hiếm giải pháp giác bộ ngoài ta là một công sai vợ, không phải là thần.
Dù là cạo đầu một tháng mấy lần, dù là mặc áo kiểu gì, và ngồi bao nhiêu giờ trong một lần cũng không thoải mái.
Mà Đạo Phật là cái người viết giải pháp ở trong ta, giác ngộ ở trong ta, không kiếp ở bên ngoài là có.
Do vậy cho nên Tết này, muốn đi chùa đi, không đi ở nhà, chúng ta cũng khai thác giải pháp trong ta, giác ngộ trong ta, chứ không phải đi cúng cho đủ người, chùa gọi là Phật tựa đầu năm, không phải vậy.
Bây giờ, Thầy xuất hiện vào cầu năm đó, các vị muốn cúng cho các Thầy ra không?
Bây giờ lại đây nè, thời gian còn rảnh nè, nhanh đi cúng trước đi.
Nhanh đi cúng cho các Thầy, các sinh viên sinh gì đó.
Người ta đôi tay cúng gì đó, gieo bếp của bệnh nào mà không chính thiết phải cải tất.
Cải bụng bọc, cầu năm gì đó, không cần.
Mà phải cúng là không biết phải mùi chùa nhé, mùi chùa là ai có tiền nó có nhiều đó
Cháu không cần mùi chùa, cái chùa nào cần giúp cái gì đó, một chùa cũng được, hai chùa cũng được
Còn tiền mình nhiều quá, mình không phải cúng mùi chùa, mà chỗ nào mà cần là cúng lắm
Điều lợi lạc cho sức khắc như nhau.
Giờ mình không biết phải cúng.
Gọi là những cái chữ thập tự.
Là tại những cái chữ nó luôn quen.
Sao mày ra cái cỡ nó.
Cái tốt gì là cỡ nó.
Rồi mình tưởng đâu là phải cúng 10 triệu một.
Cái cúng là lợi lợi thật.
Mình khổ vô cùng.
Lợi cái này lên chuông.
Lợi lại cái nể tiền cúng.
Rồi ta mở tính minh.
Thầy Phụ Bổ cho gia đình có được.
Được bình an sức khỏe, lần hồi đỡ tính trọng, giảm lo lỡ tính tâm trọng.
Rồi, ngay lập trình giải, giải định ra đi, giải định ra đi, trình khúc.
Ông Phật nhé, giỏi hả?
Chỉ có mới hồi nãy đây,
tôi khúc cái chùa, rồi ta cũng khóc ngồi đây,
rồi ta mới khúc ngồi nằm đây, rồi nằm đây cũng nói mà rửa.
Ta thì nói sức cao lớn, khổ lộn, ta cũng thấy mạng.
Mà cái nhà tấn là nó cũng kêu kéo kéo hoài, chỗ này nó cũng nhó.
Mới chùa thì cũng nhó tháng.
Mới chùa cũng còn bằng hồi náng.
Vậy thì mình làm cái gì tụi nhỉ?
Cho nên là cái cách cúng chùa đó, cúng dùm sao bảo.
Phải biết cách cúng.
Thì lợi cho mình lên, lợi cho mình tạo.
Còn mình không biết là mình làm cái đó thì gọi là quyết một quan hệ mê tính gì đó.
Mình làm mà mình không hiểu mình làm cái gì.
Thì cái đó nó lỗi lãi của mình lắm.
Đấy, cho nên mình học.
Học để mình nhận thức.
Cái điều mà tôi nói các vị phải nhận thức.
Chứ bao giờ tôi có ấy mà muốn là các vị phải nghe lời không? Không.
Không phải bỏ nghe lời không.
Kể cả lời tọa hạt trong chiếc mạch cũng không có lợi.
Nếu cho nên là có ma mà tư duy, mà quán kéo, mà phân tích, mà ứng dụng, mà hành không có lợi, các người cứ bỏ mà không có lợi.
Chứ không phải là cái cuốn sách đó gọi là kinh, kinh hạch, kinh nọ, kinh kinh hạch, kinh kinh kinh hạch, không có, không có lợi bỏ hết.
Gạt bỏ mà không có gì tội lỗi.
Bởi vì một dấu trong cái ngàn năm hồn, ngàn ngàn ở trong năm hồn thì người ta cũng được biết, người ta cũng được được đặt để theo cái quan niệm, cái tính thể của thời đại đó.
Thế nhưng bây giờ những cái trách nào mà nó nói là không cần học là mình cũng cần mở vào hỏi học.
Phải học hỏi cũng vậy đó, bất ngờ là để được học.
Cho nên là, hãy nói cho các mình cũng liền, giải thoát trong ta, đừng kiếm nữa.
Tìm kiếm ở đâu, giải thói chân hộ, không kiếm bên ngoài của họ
Câu chốt là dĩ nhiên tâm cảnh hỏi tu thiện
Dĩ nhiên tâm cảnh là cái nào?
Đây thì các anh chị nhớ là mắt, tai, mũi, lưỡi, thân
Ý tức là ý tức trong đầu của ta
Sau khi cơ quan đó nó tiếp xúc với từng hoàng, sắc.
Ví dụ như cái tỉnh bông, ví dụ như cái mâm, cái cây này, từng vệ sắc ra.
Mà nếu con mắt mà mình thấy cái nho này mà mình thèm, thèm quá đi.
Người ta chưa có nướng cúng dùm gì cơ.
Mà thấy luôn thèm quá cho đẻ bóc rồi bỏ vô cái áo này.
Chưa đợi sao nó bằng lòng nó tốn ra nó vậy đó
Mà tại vì nó thèm nó mất
Nghe ngang cái lén lén nó lấy bỏ trong áo này
Vừa đi cái lén lén vô trong mấy phong bạc này ăn
Thế thì đó là do mất
Nó tác động vào cái nhận chất này
Nó sân ra một cái ý thức tham
Thế thì cái lỗi là do con mắt và do ý thức và do cái thân
Thế thì bao món, nhãn thức, ý thức và thân thức
Nó làm ra cái tội tham lạc nhất
Đó
Còn cho đôi tay nghe
Cái đôi mũi nghe là thởi
Ví dụ như là mình đi coi hát đó nè
Coi hát cho người ta xanh cho người ta nghe
Giai ưu, cùng thật đời ưu, hò hò ưu, người hạt giai ưu.
Rồi mình nghe cái đó, mình đã chẹt thôi. Cái câu đó cô hát thì ngọt ngại đi, nghe cả phận nó hát chứ.
Rồi dưới này, cái lũ mũi mình đã có gửi cái bùi dầu tâm hương của bà kệ, rồi coi cả cái mình tâm nghĩ.
Tâm nghĩ mình nhớ, nhớ cái hình ảnh của cái cô nghệ sĩ cô Đạo đó, hát cái câu đó.
Chàng ôi kiếm nhịp phật ly quân bất phái, Kỹ hạ châu lẽ tỉnh quân quý,
Định la hôi trẻ từ ngày tràn xuất chấm thảm hồn,
Trẻ từ đi bay lẻ đi đi đắm bước mươi kênh hồng mươi.
Thế là cái miễn tranh của Quảnh Sát, nó diễn rất là thanh thản.
À, tức là cái lỗ tai của con trai mà nó nhiễm như thanh tẩy.
Con bắt mà nó nhiễm như sắc tẩy.
Cái lỗ bụi mà nó nhiễm như mùi thơm.
Nó qua đào đó cũng nhiễm như khương tẩy.
Rồi cái thân trụng cảm ngồi chỗ này mình thích.
Hoặc mình đụng cái gì đó mình bằng học.
Ra lại cái thân nó nhiễm cái xúc tẩy.
Còn cái ý là tổn trụng.
Cái mừng, cái vui, cái yêu, cái thích, cái đam mê.
Thế là mắt, tai, mũi, lưỡi, cành, lưỡi, lục, căng.
Nó xúc đối với sắc cành, thanh cành, thôn cành, lưỡi cành, xúc cành, pháp cành.
Do vậy mà nó lôi kéo mình chạy, quai, cù, mấy mươi năm trong cuộc sống.
Là do mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, dãy.
Là do giảng thất, thân, thất, dĩ, thất, dĩ, thất, dĩ, thất, thân, thất, dĩ, thất.
Nhưng mà nó thất, nó tác dụng, nó dính băng như sao gần là sát thanh nương kỹ xuất phát, nó lôi kéo lại, nó làm cho mình không dính dưng được, nó làm cho mình sanh tâm thăng, nó làm cho mình sanh tâm sanh, nó làm cho mình sanh tâm yêu, nó làm cho mình sanh tâm ghét, nó làm cho mình sanh tâm tha muốn quá nổi.
Đó nghĩa là mình không tin những tâm trạng
Mà những tâm trạng có nghĩa là
Pháp thấy pháp
Mà giống như không thấy gì hết
Giống như không thấy gì hết
Mà vẫn có thấy rồi
Tai nghe thanh
Mà giống như không nghe gì hết
Giống như không nghe gì hết
Mà nghe rồi
Mũi ngửi hôn
Giống như không ngửi hôn gì hết
Mà thì đã ngửi rồi
Ngửi rồi là giống như không ngửi gì hết
Nghĩa là mình dựng chứng mình không có bị gì.
Thế thì sáu canh sẽ dựng chứng mối tác tập.
Vẫn thấy, dẫn nghe, dẫn ưa, dẫn đến, dẫn xuất, dẫn biết.
Mà không bị cái thấy, nghe, ngửi lên dựng chứng cho lôi kéo mình.
Thì mình làm được cái gì đó.
Tôi gọi là sáu canh mối tác tập.
Tâm là cảnh.
Nó không dính với nhau hay là dựng chứng trong cảnh.
Đúng như vậy rồi đó.
Các vị khỏi đậm chìa và ngồi một tiếng hay là 10 phút hay là 1 tiếng hay là 2 tiếng thì không cần.
Dứng chân trong cảnh, tâm tổ chức trong cảnh, cảm giác không có làm rối loạn tâm là khỏi tư duyệt.
Đấy, các vị để ý cái chỗ này đi.
Từ về các vị tu mới để ở sàn.
Dứng chân giữa tâm và cảnh là không cần phải ngồi 1, 2, 3, 4 tiếng gì hết.
Thế thì đó là các bạn có thể nhìn thấy. Lần sau tôi có thể là tặng các vị bọn các vị kinh doanh này.
Tư trần dạ tạo thả tùy nhiên, cơ tác sa hề cũng tất nhiên.
Gia cung đủ bảo hưu tầm bích, đối cảnh vô tâm mạc vấn hiền.
Phương pháp tu hành
Thất sức hiệu quả
Không có khổ gì
Không có buồn gì
Thế là tôi giới thiệu
Của sơ tổ
Hết giờ rồi hả
Thôi
Bây giờ tôi giới thiệu
Cái này nha
Đây, đây, đây, coi cái này, đây, đây.
Ngài Xuân Suy Ngẫm
Bốn câu này.
Bỏ không được có lấy lại cà không được
Để về cái cách thành văn bỏ
Có cho hỏi lấy
Có cho hỏi
Có nghĩa là anh muốn bỏ hả
Không có gì của anh cho nên anh bỏ
Cho nên anh bỏ cũng không được
Anh gọi là anh muốn lấy hả
Không có cái gì để cho anh lấy đâu
Cho nên lấy lại cạn không được
Anh muốn bỏ hả
Cũng không có bỏ cái gì
Không có cái gì của anh nên bỏ
Cái bài này là cái bài
Pháp tuyệt cốt
Cho nên cái này
Khói vô cùng
Phải là những người
Có để
Tu thiền, học thiền và tham thiền
Còn những người mà mới ra
Là phải để dữ lắm
Chắc cái này không dễ yếu đâu
Bài thơ này là cái tổn đỉnh cao
Của
Như Nguyễn Tâm Ma Đề
Như Nguyễn Tâm Ma Đề
Mùi quân thiên Phật
Mà thành Phật là do
Do thành tựu của cái Nguyễn Tâm Mùi
Như Nguyễn Tâm Ma Đề
Thì cái bài thơ này
Là cái đỉnh cao của nó là
Như Nguyễn Tâm Mùi
Mình nhìn tới mặt hiện tượng
Mình thấy
Sư vật hiện tượng
Thì cái quý
Cái quý nhiều
Cái quý á
Cái đắt tiền
Cái rẻ tiền
Do vậy mà cái thì mình muốn bỏ
Sống quá
Cái cũ quá
Cái rẻ quá
Mình muốn bỏ
Rồi muốn lấy một cái gì đó
Nó quý quá, nó đẹp quá
Mình muốn lấy
Đó là bên cái mặt hiện tượng
Của bản thân
Cái này mình phải học hai cái từ
Một là hiện tượng
Bên mặt hiện tượng của giả tháp
Mình có cái đẹp, có cái xấu
Có cái muốn lấy, có cái muốn mở
Nhưng mà bản thể của Đạo Pháp
Thì nó bình đẳng như nhau
Bản thể nó chung cùng như nhau
Không có cái nào hơn nào
Không có cái nào tốt hơn nào
Không có cái nào xấu hơn nào
Tôi nói ví dụ như mình nhìn về nước biển
Mà mình nhìn bên mặt điện tượng
của mặt nước biển
thì mình thấy
có sông lớn, sông nhỏ
rồi mình thấy
có bông bóng, có bọ
bọ thì chỗ bọ trong
bọ sạch
có chỗ thì bọ
dơ dái
bọ mèo, bọ dơ dái
nó đục
nó đem
thế thì bên mặt hiện tượng
Vì nói vậy, bên mặt là mặt nổi của sự vật kỳ tượng, của mặt nước biển, thì có bọt rong lớn, rong nhỏ, có bọt trong, có bọt đục, có bọt rõ, có bọt đen.
Nhưng mà cái bản thể của bọt đó là nước biển một thứ.
Thì cái nước biển một thứ đó
Phẳng lạnh như gương
Trông sạch
Muôn đời
Mà không hề có bỏ
Đen bọt sáng bọt đỏ
Trong đất sân đạo
Đó thật sự là
Là nước biển thật sự
Là bản thể của bọn này
Là nước biển
Cho nên ta học Phật
Ta với mình hai ngàn
Nhìn mình là điểm tốt
Của giả pháp
Là giả pháp Phật nổi
Nhìn mình bản thể của giả pháp
Giả pháp nào
Nó cũng có cái tưởng tâm
Thân tịnh, công sáng
Của nó
Không hề có gì để ngôn
Giống như nước biển nào
Cũng có một thứ không hề có gì để ngôn
Chỉ có hiện tượng
Thậm chí nhìn nước của con kinh vô lập, bên mặt hiện rõ là tại vì mình bỏ cái nước thải, nó xuống cái con kinh đó cho nên nó dơ vậy.
Chỗ chưa nhiều, chỗ kia, chỗ nước còn ngà ngà, còn không đánh giá sọt cái chân xuống, lửa chân, còn có chỗ hoàn toàn không dám đưa điện cho những cái chân.
Nhưng mà nhìn bằng bản thể chân thật của nước á, là người ta có khả năng để lấy cái nước đó để lọc ra.
Tại lấy cái nước trong mà vẫn có thể uống được thôi.
Cũng như nước biển bây giờ mình uống không được, bên Úc bây giờ tôi lập cái nhà máy cả 1000 tỷ đô la.
Thành lập nước biển đó tôi sẽ xài bên Úc bây giờ.
Cho nên là mình nhìn bên nào đó mà nước biển xài không được.
Nhưng mà nhà khoa học bây giờ, bên Úc bây giờ tôi mới khai, mới mở một cái nhà máy lọc nước như bây giờ.
Tôi đã xài rồi.
Và còn cấp một vài ba cái nhà máy như vậy nữa.
Thế thì thật sự là nước biển không phải là vạn
Càng không phải là bò kẹo
Rồi sông có lớp sông nhỏ
Rồi có dưa cháy
Có sạch, có đỏ, có đeo, không phải vậy
Nhưng mà bản thể của nước biển
Là nước biển vẫn uống được
Vẫn trong ngầm mạc, không phải có vạn
Cái đó thật là bản chất của nước
Bản thể của nước
Cho nên đó
Cái bài này
Là thứ nhất khi bậc tử chúng ta rằng
Chúng ta sống ở bên mặt vật chất
Đạo Phật gọi là tục đế
Tục đế tức là bên mặt hiện tượng
Vật chất hữu quy pháp
Nó có sanh, có nhà, có bệnh, có chất
Có ái thiện y, có cầu, có đắc
Có hữu ấm với thành phố, vân vân các khổ
Nhưng mà bên mặt bản thể bên mặt
Thật suy kiến, thật tất của chúng ta
Không có khổ gì hết
Cũng như các bạn nói hồi nãy
Thật sự là
Giải thích
Trong ta đừng kiếm nữa
Bồ đề trong ta đừng kiếm nữa
Niết bàn trong ta đừng kiếm
Mà đâu ngoại
Trong chúng ta có rồi
Cho nên là nếu mà
Mình học hành tu
Nếu mình làm bản thể chân như là
Không có cái gì để cho mình phải bỏ
Không có cái gì để cho mình phải lấy
Tự nó trong thật hoàn toàn thách thật
Bỏ con ngược lấy lại cạp con ngược
Vãn pháp 4.0
Lấy bỏ cái gì
Lấy bỏ cái chi
Lấy bỏ cái chi
Không có cái gì để bỏ
Vãn pháp này nhìn bên mặt mà
Mà bản thể của nó đó
Như cái này bây giờ là các vị thấy là cái khăn đó nè
Cái còn thật sự là cái này
Các vị Phật sư nguyên ra là
Không có cái gì là khăn cả
Không có gì là khăn cả
Cũng như là các vị
Đi xe đó
Đây các vị đi bằng cái xe nó bán đó bà
À xe hơi cũng vậy
Gọi là xe
Các vị ta không có xe
Nó là cái pháp diêu xanh
Các vị cởi cái xe
Để đi đó bà
Cái xe nó chở
Công dụng nó là chuyên chở. Rồi nó di chuyển từ chỗ này sang chỗ khác.
Thế thì mình gọi nó là cái xe.
Chứ cái đó không có gì là xe.
Cái ta cầm có cái xe không? Không.
Cái đèn có cái xe không? Không.
Cái đi xe có cái xe không? Không.
Cái đi xe có cái xe không? Không.
Cái cầm xe có cái xe không? Không
Cái ruột xe có cái xe không? Không
Và các vị đếm trong đó
Có rất nhiều thứ
Có thể có cả trăm thứ
Cái bình xanh có cái xe không? Không
Nhưng mà gương hết tất cả cái đó
Gọi là cái xe
Vậy thì cái xe đó
Với đạo bạch
Gọi là pháp duyên sân
Nghĩa là do nhiều món hợp lại
Do nhiều món
Rồi mình đang hợp lại
Rồi mình gọi là cái xe
Tự thân cái gọi là xe
Đâu có xe
Đúng như cái thân của mình đây cũng vậy
Cái thân của mình gọi là thân hữu ống
Gọi là thân hữu ống
Mình gọi là thân
Mà nếu các vị thân
Thì tự nhiên quá nhiều các người thấy nó không có thân gì cả
Nó không phải cái thân của mình đâu
Do vậy cho nên là sự thân mình đâu có lập chủ nó được
Nó muốn bệnh lúc nào nó bệnh
Nó muốn chết lúc nào nó chết
Mình không có quyền cả
Chẳng qua là đi bác sĩ gì cũng dám dắt
Thì thôi có khi được có khi không
Sân lão bệnh tử là một cái nguyên lực
Nó nếu bệnh nhân mà
Gọi là cái thân bệnh đó mà
Mình chẳng có làm chủ được chút nào
Cho nên trong này có cái mũ ấm thân
Còn chẳng gọi vương là gì
Mình gọi là thân
Chứ người ta chẳng có thân
Cũng giống như chiếc xe
Mình gọi là xe
Chứ người ta chẳng có xe
Nó là nhiều cả
Trăm món, ngàn món gì đó
Mình không biết
Gần lại thành ra một cái gọi là xe
Trong mình, con người của mình
Cho nên là mình không biết bao nhiêu bóng, mình tưởng là tâm, gan, tỳ, phế, thận, ngũ, oanh, tức như vậy đó là mình gọi như đó là thanh mệnh chủ của ta, không phải vậy đâu.
Chứ nguyên cái thanh mình ra có hành, hạt, xa xóa, nói không bao giờ hết được.
Do vậy cho nên cái thanh này cũng là một cái duyên hợp.
Cái duyên hợp trong đó trong này là có đủ thứ rau, đủ thứ cỏ, đủ thứ trái, đủ thứ con.
Mình ăn thức bao nhiêu con?
Mình ăn thức bao nhiêu cây?
Mình ăn thức bao nhiêu cá?
Kể cả tất cả nước, cả gió, cả lửa gì nó trở thành ra cái thanh này đây chứ mình có bảo là thanh gì đâu.
Nó là cái duyên hợp thôi.
Do vậy cho nên trong này là thanh hủ ấm, thanh còn, chẳng gọi được là gì.
Mình gọi là mình là con người
Là tại mình gọi nghĩ tới
Cái gì là người
Nó không lại thành vậy
Do vậy
Thế nên đạo hành gọi con người
Không phải là người
Gọi là phân
Gọi là sát phủ
Cái chữ đó học duyên lúc
Ít con người nói
Có cái phần sát ẩn phú
Phải học cho đại thừa
Trên chính của đại thừa
Cái thân này gọi là thân
Thân này không có gì là thân
Y như chiếc xe anh gọi là xe
Thì thân không có cái gì là xe
Anh gọi là tàu
Không có cái gì là tàu
Một cái chiếc tàu thủy
Mà mình đóng bớt cho cả nước
Bao nhiêu ngàn
Cho chi liếc ở trong đó
Gồm lại thần chiếc tàu
Thì người ta không có cái gì là
Chiếc tàu cả
Thân mình đầy như vậy
Xác khổ bốc
là cái gì đó, cái chính thế nó thành ra vậy
thành ra vậy, vậy, vậy, tôi vậy
các vị vậy, vậy, vậy, gọi đó là
một cái sắc của tôi, tức là
một cái mà nó thường thường
nó chịu cái áp lực
của sanh, của già, của bệnh, của
của chất, mà không ai
dựa qua được cái đó
tức là cái mà
nó thường thường chịu đựng
chịu đựng cái vui, cái bận, cái buồn, cái giận
cái thương, cái ghét, cái thải, cái quấy
cái thương, cái sanh, cái già, cái bệnh, cái chất
Mà phải thôn thôn luôn luôn chịu đựng
Vì gọi cái đó là
Cái sát của quốc gia
Là cái này này
Cái của mình
Cái bài này sâu lắm
Bài này nghe là phạt thiền
Rồi hãy nghiên cứu kinh sách thêm
Rồi phát triển thêm
Mà tôi tin rằng là các vị
Có thể thấy biết rồi
Chứ trên không phải có một phần tù biết đâu nha
Các vị mà chịu tinh duy
Chịu nghiên cứu, chịu thiền
Các người sẽ thấy cái điều của tôi nói
Đó là sự thật
Cái tên này gọi là sát khổ thúc
Chứ mình gọi là thanh thông trúc
Mình gọi mình là một con người
Không ai cả
Đừng người nói
Mình muốn gọi cái gì cũng được
Nhưng mà kỳ thật nó phải là cái gì lại
Nó là cái mà thường thường chịu đựng
Sân lão bệnh tử ái
Việc ly cầu bất đắc
Ngủ ấm xí thật
Vui mừng buồn giận đưa ghét
Nó tích mỹ để chịu đựng cái đó
Nó là cái kết quả
Của một quá trình tương tục ảo
Tương tục ảo
Nhưng nếu mà tương tục và tương tục ảo
Là mình đâu có muốn bệnh chứ
Vậy mà xuất hiện mật ý
Đâu có muốn bệnh
Thậm chí bây giờ
Mà tối nay chết
Cũng không làm gì cả nó được
Nếu đó là thân của mình
Thì mình phải làm chủ nó chứ
Nhưng mà mình đâu có làm chủ nó được
Tôi mới nghe có ông học trò
Nghe nói ở trong phù vĩnh viện
Ông đó mới mấy chục tuổi rồi
Nghe nói
Ông chết như là gò ghẻ
Gò ghẻ
Ở trong một cái liêu
Ông chết gò ghẻ trên trên trên dưới vậy đó
Thì tôi nghe nói
Cái đó là tôi cũng canh chạy
Rỡ như tôi vậy
Thì cho tôi chết cái đó là quá quý
Cảm ơn là không cho tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Sống ở đời là truyền viên thôi
Anh ơi cái này
Cái này
Nếu mà trẻ em khai ra
Thì muốn mấy lần dạy
Cũng chưa hết ý
Cái gì bao giờ
Đời có như
Tại nó dạy là phải làm dạy thôi
Giờ cần ở đây dạy thêm
Một lần nữa
Xin cảm ơn các bậc tử
Và mong rằng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn