Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Môni Phật
Trước hết thì mời Niệm Phật cái đã. Rồi nói gì nói ha.
Rồi, Niệm Phật.
Năm Một Học Máu
Nghe Học Máu
Năm Một Học Máu
Nghe Học Máu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Nam-bô-la-di-đà-phật, Nam-bô-bổ-si-thích-ca-mô-đi-phật
Kính thưa toàn thể Phật tử có mặt hôm nay
Hôm nay là ngày 16 tháng Chạm, năm Nhân Thịnh
Nhầm ngày 27 tháng 1 năm 2013
Chúng ta có mặt hôm nay là theo thông lệ rất minh mặt
Cùng đến tương đối trong khỏi đời
Chúng ta gặp mặt hôm nay là coi như là gặp mặt cái mũi tất nhiên
Ở thế gian các cơ quan xí nghiệp đoàn thể
Rồi người ta làm lễ tách viên
Nói lòng trọng có khi là có nước uống
Rồi có đáy ăn
Rồi có chung vui ca vũ nhạc kịch
Vì ở đây trong cái nhà đạo của chúng ta
Chúng ta không có điều kiện
Và cũng không làm giống như ở thế gian
Tuy nhiên là chúng ta cũng có
Cái buổi gặp tạc
Ví dụ như buổi hôm nay đây là
Buổi hôm tạc tất niên của
Hàng Nệ Tử Phật Trung Trang
Những người có tương quan với tôi
Với cái giảng đường của
Trường Phật Học Thành Phố Hồ Chí Minh này
Thế thì hôm nay là cái buổi
Coi như là lễ tất niên
Buổi hôm tạc tất niên
Của Hàng Nệ Tử Phật Trung Trang
Do vậy mặt cho hết
Tôi xin cám ơn tất cả
Các vị quan tâm
Có mặt
Chứ ở đây là phải rất là khó
Không có ai mời mọc gì hết
Đáng có thiên
Chẳng có ai mời mọc
Tới đây thì chỉ vì tâm lòng
Chứ không có cái gì vui vẻ
Mà cũng có mời mọc
Cũng có lũ ghê
Mà các vị tới trong thủ thế này là
Phải ráng làm tâm lòng của các vị
Tương quan với cái dạng đường
Của cái trường hợp này
Cũng như là tương quan tới bản thân tôi
Thì cũng có sâu động ở nào đó
Cho nên là mới có được cái cảm tình như vậy
Tôi xin trân trọng cảm ơn tất cả
Bây giờ thì
Nói về cái bộ làm việc hôm nay
Thì thông thường thì
Thì bà con ta, cái phong tộc tạp quán của dân tộc Việt Nam ta, thì cái mùa này đó là thiệt chúc trưng thơ từ gửi qua, gửi lại, thăm, qua lại nhau rất là vui vẻ.
Cái gì hôm nay là
Nhân danh là
Hiệu trưởng
Hiệu trưởng của nhà trường
Mà tôi nhân danh
Cá nhân tôi
Thì tôi có làm
Một cái lá thiệt
Chúc tết
Thay vì mình mua là chợ đó mà
Ở đây mình cây nhà lá vườn
Mình làm là học trò
Thầy trò tôi làm đó
Gửi tới các vị
Cái lá thiệt đó là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Rồi chúng ta sẽ sinh hoạt vui lấy cái lá tiệp này làm cái đề tài, làm cái đối tượng để triển khai ra để làm cho vui trong cái buổi gặp họp bạc hôm nay.
đồng thời nữa là cái này là của Phật tử cũng đóng góp rồi nha Phật tử đóng góp
để mà kỳ trước thì tôi đã tặng cho các Phật tử một cái tập Tài Chí Tăng số 7
nhưng mà cái lần đó không biết vì sao
tôi lại làm biết hay sao đó không có nhít trực chỉ
Mà đối với cái bài thơ của tôi đó
Bài thơ của tôi viết đó
Thì cái chất thơ
Như Phú Nguyên Giang này
Như các vị biết rồi
Nó không có cái chất thơ Phú Nguyên Giang
Nó không có ước ác
Nó không có tình cảm gì thơ Phú Nguyên Giang
Nhưng mà tôi xin nhắc là
Các quân tử rằng là tất cả
Những câu thơ đó
Đều là
Cái tích liệu
Của Đạo Phật chất khóc
Mà tôi đã nút kết lại
Thành 4 câu hoặc 8 câu
Hoặc 12 câu gì đó
Trong cái tập thời vậy
Thì cái chất liệu đó
Phải nói rằng là
Nó đậm đà dữ lắm
Cho nên là
Nếu trong 4 câu tôi có thể triển khai
Một lần
Một lần 90 phút giống như mấy lúc ta vậy
Hoặc có thể triển khai
Ba lần chín mươi phút
Trong bốn câu thơ
Cũng còn ý tứ
Cái đó là
Thầm Thần giới thiệu
Cái ý tứ đó có sâu sắc
Động đà
Rất kinh điển như vậy
Nhưng mà nếu mà tôi
Có biết thêm cái gì
Không có gợi ý thêm
Là các học tử khó
Khó mà môi mốc
Và phát hiện cái ý tứ
Do vậy mà
Cũng là cái tập số 7 lần trước đã có tặng rồi
Nhưng mà lần này cũng
Số 7
Nhưng mà tôi có viết trực chỉ đề cương
Và
Thêm
Cũng có thêm một ít bài mới
Mà trong cái tập số 7 trước
Không có
Thì tôi cũng viết
Trực chỉ đề cương
Trực chỉ đề cương có nghĩa là
Và tôi giới thiệu cái bầu áo, cái nhường lưới
Để cho ai muốn xếp áo, cuốn lưới
Thì dựa vào cái bầu, cái nhường đó
Mà xếp áo và cuốn lưới thì sẽ dễ dàng
Cho nên có cái phần trích chỉ về cơ
Tôi xin nhắc nhở là các bài tử về đọc cái này
Đây là tôi nói là những vị mà muốn tìm hiểu kinh nghiệm
Muốn tìm hiểu để hiểu ý nghĩa
Để mà tu tập bằng văn
Tuệ sư, tuệ tu, tuệ
Chỉ đọc bài thơ
Đọc bài thơ là đọc cái bài trịch chỉ của Tô Viết
Trịch chỉ đề cương
Tức là Tô Viết tôi gợi ý
Giới thiệu thêm 5 ý, 10 ý, thậm chí 20 ý
Trong cái bài trịch chỉ đề cương đó
Để cho người còn tự nhiên vào đó
Mà suy giọng
Mà tư duy
Nhận thức
Rồi suy giọng
Rồi tư duy
Rồi nhận thức
Rồi mình chọn cái ý tư lúc
Nó có tương quan tới cuộc sống
Tương quan tới sự
Sự
Sự hoạt của mình
Của gia đình mình
Trong hàng
Hằng ngày
Hàng giờ trong cuộc sống của mình
Đối với gia đình cũng như đối với tạo
Rồi nắm lấy ý tính đó
Và tư duy mà quá thiếu
Mà sốc
Mình có thể
Nếu mà mình
Nếu mình dễ thuộc các bạn
Mình thuộc lòng tình
Các bạn thơ mộ
Để rồi mình đi đâu
Mình cũng có thể nhớ được cái cốt loại
Của cái đàn giáo lý
Phật
Qua cái bài thơ đó
Rồi mình đi đâu
Mình cũng gọi là tư duy được
Cũng thiền định được
Cũng quán chiếu được hết
Thế vì nếu mà các con tử bảo như vậy đó
Để tâm mà
Tư duy mà quán chiếu
Mà thiền định như vậy đó
Thì được cái lợi lớn lắm
Chứ mà
Đọc qua một lượt thôi
Hoặc hai ba lần cũng không
Không nắm hết được đi
Cái cần thiết
Mà tôi muốn gửi đến cho các vị
Mà phải nhiều lần
Thậm chí là phải tương nghi gọi là kiềm định
Do vậy mà kỳ này
Vẫn là bài thơ
Vẫn là cái tập hóa tay chúng ta số 7
Tôi mong rằng là các vị nhận được cuốn này
Để đọc kỹ từng bài
Nói đúng ra tôi có cái nhiệt tâm
Là tôi muốn nhắc cho Phật tử
Nắm cái đường lối
Cái gốc loại
Của cái giáo lý trách thống của Đạo Phật
Thế tôi xin thưa rằng là hiện giờ
Nói hiện giờ chứ không phải là hiện giờ thôi đâu
Nhiều năm nay tôi ở trên cái đất
Rừng
Núi trên đất
Tôi có thì giờ
Đánh rỗi
Tôi nghiên cứu càng ngày càng sâu sắc
Tôi có thể nói với các vị mà không
Nói thẳng thẳng mà không
Không ngại gì hết
Càng ngày tôi càng sâu sắc
Đi sâu sắc vào Bà Phật sâu sắc một cách
Đạt tới đối đỉnh
Gần như tổn đỉnh của Đạo
Nhưng mà cái này
Cái điều mà tôi đạt tới
Thì tôi nói không phải ai cũng dễ nghe
Thậm chí có người không nghe nổi
Không chịu nổi
Nhưng mà tôi xin giới thiệu
Tại vì là tôi đặt ra cái định cao
Của nguồn giáo lý Đạo Phật
Và tôi nhìn qua
Tôi liếc qua cái câu nào
Liếc qua cái lời nói nào
Mất cứ của ai
Là tôi lượm ra cái nào là đúng
Với cái nguồn giáo lý tránh trống
Còn cái nào là sai
Do cái lý do nào mà sai
Cái đó tôi cũng không biết được
Nghe nói là biết
Sai chỗ nào
Và do từ đâu phát xuất cái gốc
Từ đâu ra cái sai đó
Cô thấy biết được cái đó
Do vậy mà
Những cái điều mà tôi muốn nói với các Phật tử
Thiệt ra cũng chưa thể nói hết
Có nhiều bậc tử hỏi tôi
Tôi nói là tôi còn
Có những cái mà tôi chưa nói hết
Có người tưởng đâu là tôi còn giấu dưới
Cái gì
Thì thật không có giấu dưới
Nhưng mà có khi là
Tại vì tôi nói là tôi biết là các biện
Không phải nhiều người nghe được đâu
Nhiều người nghe không nổi
Nghe không hiểu được
Nhưng mà cái sự thẳng nói vậy
Do vậy mà có những cái sự thẳng
Mà mình không nói ra hết
Rồi tôi mong rằng là cái gì
Cứ mà đọc đi
Đọc hết
Hiện giờ là được xuất
Có số 8 rồi ha
8 cái con tài trị trần
Là cái chất liệu
Nó không phải là
Nó không có cái chữ kinh
Nó không có chữ kinh giống như là
Kinh này tôi nghe nước Phật nói
Ở đầu nó không có chữ kinh
Nhưng mà chất liệu là chất liệu của
Của kinh Phật
Chất không
Do vậy mà
Các vị đọc có gì
Bằng lòng nghe
Đọc cũng có thể
Có những cái thấy bực bội cũng có
Nhưng mà tôi xin thưa là
Nếu mà các vị thấy bực bội lắm
Là tại vì các vị chưa lựa được
Cái nào là giáo lý chánh thống của Đạo Phật
Còn cái nào là giáo lý
Không phải chánh thống
Mà nó là căn của tà kiến
Của ngoại mai của ở đâu đó
Và các vị chưa rõ được cái đó
Mà nếu mà chưa rõ được
Cái lai tranh, cái ngoại lai, cái tà kiến
Thì các vị đọc về
Cái sách của tôi thì mất bội đó
Chưa trước vậy
Nhưng mà tôi nói cái mất bội đó
Không phải là tôi cố ý tôi gom dành
Về lựa tử mình
Hay là lập cái tôn cho mình
Cái thái của mình
Hay là cái tổ chức của mình
Hoàn toàn không còn
Từ khi mà học đạo, hành đạo
Đi dạy đạo cho tới ngày nay, năm nay
Giới thiệu tự giới thiệu là tôi
Còn có mấy ngày nữa là đúng 86 tuổi
Đúng 86 tuổi
Không hề có
Không hề có
Là một thâu đệ tử
Tăng ni hay là thâu đệ tử
Phật tử hay là
Lập chùa, lập viền, lập thái, lập công
Từ nhỏ tới lớn
Học đạo đàng hoàng
Nghiêm túc và không có ý đó
Cho nên những lời tôi nói là
Rất thiệt
Rất thiệt với đường lối của Đạo Phật
Nhưng mà tại vì là
Cái người đó, cái kiểu tôi này
Nó ít quá
Phật tử ít nhọc, khó nhọc
Do vậy mà
Khi nghe cái của tôi
Có thể thấy nó rã quá
Như cái mà thông thường
Cái người Phật tử hiểu biết
Cho nên có khi bực bội
Tôi xin nhắc là
Nếu bực bội
Đừng có giận, đừng có tức tối
Đừng có giận dối
Nghiệm
Nghiệm là giảm thất
Mà giảm thất tự nhiên
Tức là tu thiền lệnh
Cũng như hồi nãy
Hôm nay tôi đề xuất ra
Hai cách niệm Phật
Hai lần niệm Phật
Một lần niệm Bổ Sư Thích Cao Mô Vi Phật
Lần đó là cái lần
Mà tôi chủ trương từ trước tới giờ
Nên niệm Đức Phật Bổ Sư Thích Cao
Là Đức Phật có thật
Đức Phật của chúng ta
Đức Phật có thật
Là một người giác ngộ thật
Bằng hai tay, hai mắt, hai chân
Một đầu
Nghĩa là một con người thật
Hôm nay tôi lại đề xuất niệm
Thêm một
Danh hiệu của Phật A-di-đạ
Là vì trong những cái sách của tôi
Có khi tôi viết là
Các vị Phật mình là Phật
Tôi hỏi A-di-Phật ông là ai
Đầu đó nghe nhiều người
Người ta gọi là sắc quá
Sắc và khó chịu
Nhưng mà nếu như các người
Học hiểu kiểu nào đó
Học hiểu tích pháp
Thì niệm Phật Kinh Đà
Tôi cũng nghĩ vậy
Tôi đề nghị niệm đó có sai không
Nhưng mà niệm Phật Kinh Đà
Cách nào đó
Tôi chỉ là một cái là
Người chí thấy rõ ràng là
Mình tu sai tu bậy tu lạc
Tôi là nhớ nhận
Cũng trong thời niệm
Cái chữ Nam Mô Hai Chi Đạo Phật
Đó là một điều rất là rõ ràng
Nhưng mà đời bây giờ thì nhiều lắm
Mà nói đời bây giờ là tôi nói vậy
Đó là nói theo Phật giáo Việt Nam mình
Rồi nói xa nữa là
Phật giáo mình đứng gắn liền
Với Phật giáo Trung Quốc
Mà Phật giáo Trung Quốc thì bắt đầu thế kỷ thứ nhất
Trước thế kỷ thứ nhất 100 năm
Là Đạo Phật từ Ấn Độ truyền qua Trung Quốc
Mà khi mà qua Trung Quốc rồi
Thì sau đó kinh điểm nó sáng tác ra
Cái hỗn tạp vô cùng phức tạp
Mà cái sáng tác vô cùng phức tạp
Là do các nhà văn, nhà thơ
Như các cái nhà của thổng giáo
Các cái nhà văn nhà thơ
Cái nhà học giả của thổng giáo
Của lão giáo
Rồi cộng với cái thế lực của vua chúa
Mà vua chúa
Là rất là
Là người ta làm giống như người ta tin Phật
Nhưng mà kỳ thật là
Cái cúng cái lại
Cái cách mà chấp nhận Đạo Phật của ta
Nó không trúng Đạo Phật thiện
Không trúng Đạo Phật tránh thắng
Do vậy mà những cái trường vua đó
Người ta chấp nhận cho những cái ông
Gọi là quốc sư đó
Giết kinh
Tôi dám nói cái chữ vậy
Nghe là giết kinh không phải là kinh gì hết
Mà gọi là kinh
Rồi từ đó về sau
Rồi nhà vua ta đã chấp nhận
Vì nhân mình quan hệ quá
Mình phải nghe chứ
Do vậy mà nó lộn xộn
Rất là nhiều
Nhưng mà nói cái đó ra là mít lầm đó
Nói cái đó ra là mít lầm đó
Trên kinh điển của cái tạng Trung Quốc
Tôi là học tạng Trung Quốc
Bắt đầu vô trường mà học là tôi đã học
Chữ tạo
Bây giờ các dị hợp
Mình chỉ dễ cho tôi
Tôi học là bằng chữ hát
Mà những cái bộ kinh
Đây là mình nói nhỏ và nghe
Những bộ kinh mà tôi bắt đầu tôi học
Bây giờ là đem ra mà tôi phê là không cách nào nở nổi
Tôi phê cái chỗ sai trái
Của anh
Anh nhất là
Anh chú giải thì anh viết
Anh bình luận
Mà anh giải mà tụi tôi học đó
Bây giờ tôi đem nó chỉ một cái là
Anh hoàn toàn không phải đạo Phật
Nhưng mà nói cái đó
Tất nhiên là không nghe
Thậm chí những người anh em với tôi
Học với tôi mà anh ta cũng không thấy được cái đó
Mà đi với tôi là tôi thấy
Bởi vì tôi học hồi đó
Anh em tôi đi học
Người ta lấy thạc sĩ, tuyến sĩ, bác sĩ
Rồi nghề nghiệp
Còn tôi là
Cái kỳ lạ của tôi là tôi không học cái gì khác
Vô trường là học kinh
Học Đạo Phật
Rồi đi giảng Đạo Phật
Rồi đi dạy trường Phật học rất nhiều
Phải nói là nếu mà nói thật sự
Mà nói là tôi là cái người
Ở thế hệ tôi đó
Là tôi là cái người dạy Đạo Phật
Sống mộng ở trong đất nước Việt Nam
Nói thẳng là vậy
Bởi vì hơn 60 năm là
Lúc nào cũng làm việc Đạo Phật
Không kinh doanh
Không thuận mãi
Không chức thức
Không điều vị
Không chùa diện
Không sự nghiệp
Không hàng quá
Buôn bán gì hết
Mà chỉ làm một việc là Đạo Phật
Cho tới bây giờ vẫn còn nghiên cứu Đạo Phật
Cả ngày lẫn đêm
Cho nên những cái tích thơ
Mà tôi làm ra gọi là thơ đó
Là đúc cách
Từng cái Đạo Phật cho nó gọn gọn gọn lại
Để giới thiệu
Để cúng dường cho Phật tử Trần Sa
Nếu các vị hữu
Hữu duyên mà các vị đọc
Các vị thấy cái lợi gì không
Nhưng mà xin thưa là phải
Đọc kỹ, phải có thiền ca
Phải có thiền định cơ
Chứ còn đọc qua qua chơi chơi
Mà tôi xin thưa là các vị
Mà đòi nhiều thứ kinh đó
Có Phật tử đọc sách tôi rồi hỏi
Đòi nhiều thứ kinh đó
Không có phải
Các vị đừng có đòi đọc nhiều thuyết kinh
Các vị mà đọc nhiều thuyết kinh
Rồi cái gì cũng phải dôn lại
Một ít sệt thôi
Chứ mà các vị mà mê kinh
Cái bộ này bộ kia bộ nọ
Mà dày cả
Cả nóng cái đóng dày đó
Các vị không có biết cái gì
Không có nói được cái gì
Ở trong đó là lời lạc cho mình đâu
Bây giờ tôi nói ví dụ như
Vì cái thiệp mình đây ha
Cái thiệp này
Vậy cái gì lạc ra ha
Tôi đốt kết trong này
Để tôi nhắc nhở các vị nào
Không cần nhiều thứ kinh
Mà có thể nó ăn
Nó ăn ruồn
Và nó ăn liên lạc
Tất cả những cái gì của Phật
Chứ không hả
Không đòi nhiều
Bây giờ thì tôi nói đã giờ cũng hơi nhiều rồi đó. Bây giờ thì xin nhắc là chúng ta làm việc theo mấy cái bài thơ này cho vui. Sau đó đó, cái bữa lúc kết đề ra các vị có thể ai có cái câu, cái thắc mắc gì ha, có thể lấy giấy để viết.
Nhưng mà cái thắc mắc thật sự là phải có nghe cái gì của tôi nói
Nghe cái gì của tôi giảng, của tôi nói
Trong kinh của tôi nói, mấy lúc nay đang ra mà viết ra
Mà giờ tôi giải mã cho thắc mắc đó
Thì mới nên hỏi, mới nên viết
Còn bằng cái là lạ quá
Đối với cái tư tưởng của tôi đó
Chưa có nghe gì của tôi đó
Thì xin mời đừng có viết
Viết là hoàn toàn không trúng
Và tôi cũng không giải đáp được
Là tại vì nó không có
Trong cái điểm thì tôi không cần giải đáp cái nào
Cho nên là các vị có thể lấy giấy
Đây viết cũng có
Nhưng mà nhắc lại là
Có nghe cái gì có học cái gì
Tôi đã nói
Bây giờ các vị lặp ra
để giữ cái bài
cái bài
Ngài Xuân Xuyên Góc
Vậy Ngài xưng si gẫm
Mỗi người có một tấm
Muôn chơi lắm
Xưng bất tận
Ở lòng ai quan hỷ
Cái câu này
Nắc nhở với người đệ tử Phật chúng ta
Thường ngày mình nên để ý về cái vấn đề quan hỷ, cái tấm quan hỷ.
Quan hỷ là một cái tấm, ở trong bốn cái tấm, ở trong bốn cái tấm thật.
Ai mà người hằng ngày mà được vui vẻ
Được quan hệ luôn luôn trong cuộc sống của mình
Là người đó
Là người đó thưởng xương bất tạnh
Còn cái người nào mà khó tính quá
Nói ra là rầy, là ra, là cãi, là cỏ, là cánh, là tắt
Thì cái sắc diện của người đó
Không có vui được
Ta nhìn cái sắc diện của mình
Cái mặt của mình
Ta nói cái mặt nhìn sẽ thấy không có một chút
Cái đó là thế gian
Người ta nói thiệt đó
Do vậy tôi muốn nhắc ra
Các một tử chúng ta
Phải tập
tu tộc phải xem thường hết
cho nên là cái từ
mà gọi là xem thường
tức là chơi đó, cô tôi nói đó
cũng là những kinh phật đó, tranh gốc đó
phải xem thường
gọi là thị tường, pháp tổng, pháp xã, dịp ly
bốn cái bài đó, bốn cái đứt đất đó
mình phải xem thường tất cả
xem thường cả cái mảng ngã của mình
cái từ ngã của mình
mà đối với mọi người
bên ngoài có nhẹ nhàng đi
Thì mình mới có thể đu được
Mà cái quan trọng nhất là
Chính là cái bản ngã và cái ngã sở hữu
Cái người mà buồn, bực, mà cao khó
Mà vọa vọa, mà giấc giống
Mà đánh ác
Là do bản ngã và ngã sở hữu
Quá nặng
Thấy cái gì cũng động với cái ngã sở hữu
Ngã sở hữu tức là tài sản, sự nghiệp
Cái gì mà
Có của mình
Thế chứ của đâu
Cái này là của tôi
Cái này của tôi
Cái này của tôi
Cái này của tôi
Nhà của của tôi
Cái trường phòng này của tôi
Thế chứ của vô vậy đó
Tôi là ngã
Mà của tôi là ngã xa hướng
Mà nếu mà mình
Xem trọng về cái bản ngã
Vậy cái ngã xa hướng của mình là cái người đó
Thường thường là quạ quạ
Có cao, có khó khăn, giận dữ, cả ngày đau khổ
Thì mà nếu mà cái mặt mình buồn như vậy
Thì ta nhìn cái mặt mình ta nói
Cái ông đó, cái bà đó, cái anh đó coi vậy
Không biết làm sao, cái mặt giờ không có mùa xuân
Cái đó thiệt đó
Cho nên là mình thưởng xuân
Tôi cũng có ý nghĩa là
Nhiều cái bài nói về xuất
Mình thưởng sinh là
Mình phải làm sao mà cho
Được cái mùa xuất bậc tạnh
Mà muốn có mùa xuất bậc tạnh là phải quan hỷ
Mà quan hỷ là một trong
Cái tư vừa luật tâm
Đại từ, đại bi, đại hỷ
Đại hỷ tức là quan hỷ
Đây là đại hỷ đó
Được đại xã
Phật tính của mình là cái đó
Phật tính của mình
Nó biểu lộ qua 4 cái
Mà Đạo Phật gọi là tứ vua lượng ta
4 cái tâm đó ở đâu cũng có
Lúc nào cũng có sẵn sàng
Ai cũng có
Ai cũng có cái tâm đại từ vô có
Ai cũng có cái đại biên vô có
Đại hỷ vô có
Đại xã vô có
Vậy mà mình là mất cái tâm đại từ đại biên
Đại hỷ đại xã
Mất cái tấm mà kêu bằng
Qua ngày nay
Là do mình bị tác động
Là do cái vô minh
Vô minh phải làm cho mình
Quý trọng quá cái bản ngã
Và quý trọng đam mê
Thèm muốn quá
Cái ngã sản hữu
Do vậy mà cả đời mình
Không có một sức
Toàn là dữ dình
Là vọ vọ là cao có
Là mắng nhất là chửi mới
Là nặng nhẹ
Cho nên mình muốn hưởng cái sự bất tận là
Ở lòng ai qua hỷ
Người nào mà cái tâm qua hỷ
Đã có cái đức đại xã
Mà muốn đại xã thì
Là phải nhẹ nhàng cái gã sở hữu
Nhẹ nhàng cái bản ngạc
Cho nên là trong cái
Cái tập số 3 này
Tôi có làm thêm mấy cái bài
Mà cái lần trước kia không có
Tôi tự nghĩ tôi với một con chó
Là không có khác gì nhau
Chó và tôi
Chúng ta là hai con mẹ
Tôi nói cho nó
Để tôi nhắc nhở
Nhắc nhở, nhắc nhũ
Với những người Phật tử nào
Mà nếu bằng lòng chịu nghe kiểu tôi
Là phải coi mình tâm thương cỡ vậy là
Tôi và chó
Không khác gì nhau
Công Phú Sáu Bảy này nè
Rồi Công Phú Sáu Bảy này nè
Công Phú Sáu Bảy là bài thứ ba chục đó ha
Một ước mơ lý tưởng
Tôi muốn trách trái trách một phần trách
Trong quảnh quẻ giữa thân thân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có cái bài chó đó ha
Bài thứ 9 này vậy đó
Một ước mơ lý tưởng
Rồi tìm điều vị
Bài vấn vơ, cái bài vấn vơ cũng hay lắm nha
Bài vấn vơ là cái tập này nè
Vũ trụ không có gì để cho ai được
Tự cổ chỉ kêu ai là người đã được gì
Lênh quên rồi
Nhất đáng vô thường
Vãng sử hướng
Con
Con là cái mà để lưu lại
Tốt và xấu thị giảm yên
Trong bầu trời
Hai tiết thị bên trong bầu trời hậu thế
Bốn câu, bốn câu đơn giản vậy
Mà nó có ý ngẫm
Mà nếu mà các việc điều
Ý nghĩ và suy ngẫm
Và tiềm định sâu xa ra các việc ấy
Thấy trên bức đường tu tập của mình
Nó nhẹ dữ lắm
Chứ nặng như cái bảng ngã
Là không có được
Cái bài này là nói
Đừng nặng như cái bảng ngã
Và đừng nặng như cái bảng ngã xã hội
Vũ trụ không có gì để dạy được
Từ cổ trí kiếm ai là người đã được
Đặt được gì
Được mà mình thấy
Những ông vua được cái định vị vua
Là ngon tới chế độ phong kiến này
Vua là ngon tới chế độ
Có quyền xử trung nhiên tao tập
Ví dụ như vua Lê có quyền xử
Đại quốc công, khai quốc công thành
Tội thần của mình là người tái sử trung với cửu tộc.
Điều chung yên chung là sử là những cái tội thần của mình trung với cửu tộc.
Nhưng mà kỳ thần không có sướng gì đâu.
Không có được gì hết.
Cuối cùng là cũng đang mặc ở củ.
Sống dĩa thì tôi nói là tôi nói không.
Cái chữ đó nó phải dám nói như vậy đó mới là mà đi sâu vào Đạo Phật.
Còn người mà không dám nói cho nó chỉ dành để kiếp Phật để lại thôi.
Nếu mà kêu về mà nghe cái đó khó chịu mà cho rằng là tục tầng gì đó, là tu kiểu đó chỉ có một kiếp từ Phật để lại.
Chứ cái trình độ giác khổ không có bao nhiêu, thậm chí không có.
Cho nên là, cái người học Phật, mình nhìn bằng sợi nhãn của Đạo Phật từ từ, có những khi không có ai được gì hết.
Ai lên quanh rồi là cũng nhất đáng vô hưởng, giảm sự hưu.
Và trong này tôi nhức cái trực diễn là các chị đọc lợi lắm đó.
Đọc mấy bài này lợi lắm.
Thế thì nếu mình giới thiệu cái này, ồ nó sướng lắm, mình không có hết bây giờ, bây giờ mình sẽ đưa trợ ở đây, trợ là cái bài thôi này.
Chúng tức tệ ở lòng ai quan hỷ, nhầm nhắc nhở với bậc tử chúng ta phải tập quan hỷ.
Vì bốn cái đất của nước bàn là nước thường, nước lạc, nước ngã, nước tỉnh, cũng là phía lạc đó là quan hỷ đó.
Phải luôn luôn là
Mình tạo cho mình
Những cái nguyên nhân khổ
Mình phải bỏ
Để tích khỏi cái quả khổ
Phải tạo cho mình
Cái điều chuyện vui, cái nhân vui
Để mình được hổng cái quả vui
Đó là cái đích lạc
Thuộc ra cả tỉnh
Còn đại tử, đại vi, đại hữu
Đại hữu là
Đạo là quan hệ này. Đạo vô cùng xuồn trúng trong bản thể thật nhiên.
Cái câu này nó nhắc vào tử lý này.
Cái người mà học đạo Phật thiệt á,
Ta tìm đạo thật, ta tìm đạo tâm, đạo đức, đạo hạnh, đạo quả, mà đạo thảo tâm, đạo đức, đạo hạnh, đạo quả, đạo lý, ở đâu cũng có hết.
Ta đi đâu ta cũng có thể đem ra cái đạo tâm, cái đạo hạnh, cái đạo đức, cái đạo quả, cái đạo nguyện của chúng ta được hết.
Nhưng mà tôi nhắc cái này là mấy bữa nào tôi về đây tôi cũng có đi một vài chùa, tôi thăm chùa, các phần tử của chúng ta bây giờ lại quang, lại trần trần trần trần trì, lại thấm cúng.
Mà cúng, tôi gọi là tỷ tỷ tôi, tỷ tỷ của tôi ở đâu mà chỗ đó đã, phải cúng quá trình
Mà cái đạo thức, đạo tâm, đạo hành, đạo lực, đạo quả là chúng ta không cần phải tìm chỗ cái tượng nào mà phải có nhan được, khi khấm nó mới sân ra cái đó được
Không phải vậy
Không cần khắp
Muốn có đạo tâm, đạo lịch, đạo hành, đạo quả
Đạo đức
Không cần phải khắp đại
Tôi nói cái này là
Nói chói, nó đụng nhiều lắm
Đụng nhiều lắm
Nhưng mà
Nhưng mà tôi không nói là tôi nói cái gì
Cái gì của tôi nói
Tôi nói không được
Thì tôi còn nói cái gì với ai thì chi
Mà tôi nói thì
Nó đụng tới
Cái nhận thức thông thường
Của các hoàng tử
Rồi các hoàng tử không vui
Chứ tôi thấy
Các gì mà lại không nhiều
Phải nghi cái tội mới được
Cái đó còn non lắm
Không phải tôi dạy
Đạo tâm
Đạo đức, đạo thành, đạo quá
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Kể cả bằng đọc kiếm cương thiệt, mà tạm ra cái con Phật cũng phải là tự hợp, tại sao nó không có Phật?
Cái này tôi nói nhiều quá vậy, cho nên là các phụ tử, nếu mà Phật làm nghe tôi á, là tôi mong rằng là các vị phải có tu tộc thiền định,
mạnh như tư, trưng như tu, nghe rồi phải suy nghĩ, suy nghĩ rồi phải tu tộc thiền định vào cái trí tuệ của mình.
Nhưng mà các vị ông làm cái đó là các vị tu Phật không phải đâu, không phải nào Phật đâu.
Hôm qua tôi có đi nhầm cái ngày gì đó, ngày thầm ha.
Nhầm cái đầm cho nên là các chùa lại cúng khắc nguyện dữ lắm, đừng có khắc nguyện.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chị Bảo, chị Ánh, chị Lộ, chị Biến, chị Dương Diễn, chị Cảnh sát Hoàng Hành, chị Thủy Trung Nguyễn, chị Cánh Trung Tôn.
Mà tôi sáng tác cái bài hát đó, các chị nhớ rồi đó.
Ôi quái tạm trần gian xa đi
Lời hữu thiết thế to dài dành
Nhớ sức vô ngã vô nhớ tựa hồ không qua
Vui luôn chi giờ thì cầm dạy.
Ngồi dưới bóng cây, ngồi ở ngoài mé suối chân rừng,
Ngồi quanh cái bờ buông nào đó,
Hát một bài đó và chơi đó,
Rồi ngồi kéo nào cũng gọi là thiền định được.
Cũng thiền định được hết.
Hãy thay đổi cái tâm cõi tạm trần gian sắc đi
Trần gian là cõi tạm mà nó có ai được gì đâu
Khi tôi đọc bài lại là chú trụ không có gì để cho ai được
Tôi cổ thí kiến ai là người đã được gì
Đó là cái bài, cái bài tâm này mà thơ ha
Còn tôi đặt cái bài hát đó
Cõi tạm trần gian đừng có quan trọng lắm
Lời Thế Tôn dạy rằng dạy cái gì
Nhân sanh vô ngã, vô nhân, vô trúc sanh, vô thọ giả
Đấy, nếu mà các người học sâu là các người phải học vậy.
Lời Thế Tôn dạy lệnh nhân sinh vô ngã, vô nhân, tự hồ không qua.
Tức là vô ngã, vô nhân, vô chúng sanh, vô họ giả.
Ngã nhân, chúng sanh, họ giả như hoa đớn giữa hương không.
Không có thiệt.
Vui, thú chi, nhân nghị, canh dài.
Chúng ta sống trong chất niệm canh dài.
Cuối cùng rồi đâu phải ai được gì đâu.
Anh Tâm cái bài này nó có cái bài như nãy tôi nói đó
Nằm lại bắt giả sấu thì đồng ở bên này có cái này
Hay lắm mà Phật sinh đến
Cán đắc phù sanh đống thì không thiên giả công địa giả công nhân sinh yếu yếu tại kỳ trung
Thê giả không, phu giả không, tử giả không
Quân truyền thì lỗ thuận bất tuân phùng
Kim giả không, cân giả không, tử hộn hạ tàn tại khủng trung
Có tạo tâm linh này thì chết rồi, như đùa khói không ai được nhỉ, không ai nắm mắt được cái gì hết.
Cho nên là tạo tâm này, nạo đức này, nạo hẳn này, nạo lực này, nạo quả này, ở đâu chúng ta cũng làm được hết.
Chúng ta đi tới đâu chúng ta cũng mang ra có được thành giảm, muốn mất quyền ở đâu cũng được hết.
Chắc không phải đứng trước cái tượng đâu.
Có mà nói cái đó đụng chạm trí lắm rồi.
Nếu mà nói chút tổn thì các vị có thể nhảy ra một cái thứ đạo phẫu khác.
Có những con Phật mà hư trí á, thấy không?
Thầy chùa ngày nay thì không có hư trí, mà thật là hư trí.
Mà tôi nói về các dị lộn rãm này nha, tự mình nó chỉ phí ngôn lành vậy thôi mà mình xuống nó hóc cái kẹt mình ngồi à.
Thậm chí là ông nào cao quá nó chơi nó khứa cái dụng kế, rồi đéo cái dụng kế ra mở.
Còn cái tòa chênh của mình hồi đó thì mình ngồi đâu, mình còn tiền định đương nhiệm mình ngồi đâu, bây giờ mình giặt cái tòa chênh ra bỏ đi.
Cái đó tôi nói là chắc gì sẽ gặp đó. Cho nên là Phật mà khi mà huấn khí rồi là khổ vô cùng.
Còn chưa kể là bổ nhiệm ông Phật là phải cưa ông Phật ra
Cưa từ ông vậy lấy từ biến thì biến mới câu, lấy từ cẩu câu đi rồi lại chỗ khác mới ráp lại
Hoặc là Phật rối ra
Mà khi mà qua những cái lỗi nhiệm rồi ta bổ chắc đi chỗ khác là phải vậy
Thế thì nếu mà mình dựa vào tựa Phật và để mình phát ngồi đề tâm á
Mình cầu quyền, mình tu hành đó, tìm đến ông Phật đó
Lấy gì giúp đỡ mình đó được
Bản thân ông Phật mà còn lo không xong
Ông Phật Ngọc, ông bà mình lại ở đây, ông Phật ở lại, mà cút tiền về nước đó
Ở đây, giờ tất nhiên là giờ ba bốn chỗ đó
Cút tiền thì ngất trời rồi
Mà ông Bậc bây giờ đã gãi tay rồi, coi viên làm cho thương vĩnh viễn rồi.
Vậy mà bây giờ nếu mà các quyền tự, ví dụ hồi đó mình lỡ lại, mình cầu nguyện gian chính ổng rồi bây giờ, bây giờ các vị khổ tự giúp ổng lại coi.
Tự thân ổng mà ổng không cứu được ổng.
Vậy hồi đó mình cũng tìm mình lại ổng, mình khám ổng, nhờ ổng giúp và ổng giúp được cái gì?
Sự thật, hết sức rõ ràng.
Do vậy cho nên là tôi nhắc nhở và nhắc như vậy.
Tuy nhiên là tôi không có mời cách gì theo tôi rồi nha.
Không có cần làm đệ tử tôi để tôi cất chùa, xây cất ra cái gì, tháp rồi, gì, không có hết.
Không có đoạn gì hết.
Cần nói là mật thiệt vậy thôi à.
Cho nên cái đạo tâm, đạo lực, đạo hành, đạo đích, đạo hóa vô cùng nó phường trú trong bản thể thật nhiên.
Cái lòng đại tử, đại bi, đại hỷ, đại xã, đại sứ, hùa luật tâm, các gì là tự mang trong người chắc bị dấu có rồi.
Và khi mà các vị không thực hiện cái đó được là tại vì vô minh, cái động cơ vô minh thúc đẩy cho các vị làm sai trái, về thân, về miệng, về ế, là do vô minh nó thúc đẩy, do dục dọng nó thúc đẩy.
Chứ còn theo giới lý nào hoặc là ai cũng có đức tính đại từ, phải trông đó, đại từ, đại bi.
Từ năng như lạc bi, năng là khổ.
Ai cũng có tính cho vô khổ, người khác.
Ai cũng có lòng thống đó.
Ai cũng có cái tính hoàn hỉ luôn luôn là hoàn hỉ
Và mọi người không có ai là có cái gì để giữ gì được
Cho nên cái tấm mà đại xã
Cũng là cái tấm tự nhiên của sự vật
Nó sơn như vậy, nó trụ như vậy
Rồi nó di như vậy, nó diệt như vậy
Sơn như vậy, nó lão như vậy
Nó bệnh như vậy, nó tử như vậy
Mà không thể có sợ sợ
Đó là cái tính đại, đại dương đại xã
Câu thứ ba là
Thật thích tâm
Thật chẳng có hoàng được
Đơn giản vô cùng
Đơn giản vô cùng
Nếu mà các bạn hiểu câu này
Rồi các vị đông có loại
Còn bỏ ra
Bao nhiêu ngàn triệu
Bao nhiêu tỷ để mà làm
Tượng phật dài 100 thước
Để cao 5 chục xuất
Trên trong nước gì đâu
Phật trúc tâm mà
Thì cái điều này tôi nói rồi
Cái đất nước của Afghanistan đó
Hồi đó cách đây bao nhiêu năm
Họ bắt 2 cái cội Phật
Mà cao với chục xuất đấy
Nhưng mà
Thế giới đang nghĩ
Thế giới đang nghĩ họ đừng có bắt
Đừng có phát vào ông đó
Nhưng mà người ta không phải là cái người Đạo Phật
Đạo khác
Cho nên người ta không có quý Phật, cho nên người ta mất hai tội đó.
Mà người ta bể ra rồi đâu có miếng máu nào ở trong đó.
Mà cũng có một Phật là chết đâu.
Cho nên cái tội Phật mà mất ra, người ta mất là chết, còn không có máu.
Có nghĩa là Phật không có bị giết.
Và cái trong đó cũng không phải là Phật thiệt.
Một Phật thiệt đó là Hải Phúc Ta.
Bằng cái người giác ngộ, giác là Phật. Phật trích tâm, Phật chạy qua người. Giác là Phật. Mê không tìm đâu ra Phật.
Nếu mình mê là mình tìm Phật không có. Bên ngoài người ta làm tượng, người ta muốn mình làm bao lớp không được, muốn làm bao cao không được.
Cho nên là đập tượng vậy, bắt tượng vậy, không có thể bắt gì hết. Ở đây cũng vậy, Phật có như người ta cua ra.
Cô đoàn là gia đình châu khác thì người ta thợ, nó dặn bù lông lại, nó tô trên phân lại, nó dính lại, rồi nó đắp lại, rồi nó chép vô ngoài lá cóc vậy đó.
Các gì thấy thần đẹp, các gì đâu, hoặc tổn thổn đâu là ông Phật trẻ đẹp, cho nên là là Phật o đó.
Phật o đó, nói lên tiếng Tây thì gọi là tuốt cái lại.
Thật ra khá là tôi muốn nói với bậc tử là Phật thích tâm hoặc chẳng có ở ngoài, ở ngoài con người của chúng ta.
Cái tâm của chúng ta mà phát hiện được cái đại từ, đại vi, đại hỷ, đại xã là cái tâm phật của chúng ta đã biểu lộ qua cái đích đại từ, đại vi, đại hỷ, đại xã.
Nếu chúng ta bỏ mất cái đó là Phật bài cho chúng ta không có bồ chưng và chúng ta không, coi như là mình là mất Phật. Làm cho Phật không hiến lộ ra.
Phật thích tâm, Phật chẳng có ở ngoài người, giác là Phật, mê không tìm đâu ra Phật
Tôi muốn nói câu này là tôi muốn giác cho các phụ nữ rằng là
Tâm bảo thì chúng ta phụ sĩ tâm bảo là Phật, phụ sĩ Phật, Phật là Phật tâm, Phật tất cả trong mình, trong bản thân mình và trong mọi người, ở trong tâm bảo.
Thế thì mình cũng như Phật, là Phật tâm, Phật tất của mình, cũng như Phật tâm, Phật tất của tất cả mọi người.
Pháp cũng như Pháp cũng như Pháp bảo, mà Pháp bảo thì tôi nói là các vị phải xịn định thêm
Các vị cúng dường Pháp đó, mà mình cúng dường tất cả những cái gì mà làm cho đẹp trẻ, cho nuôi nha, cho đồ sổ, cho sát lễ, cho gọi là trai niên đó
Không phải cúng dường pháp là vậy
Cúng dường pháp là khi nào
Các vị học
Học hai câu
Học hai câu
Cái câu này là cái trống đề học
Tôi nói ra các vị ba câu
Ba câu trong cái bộ kinh
Để đọc sốt của Đạo Phật
Cái bài kể thứ nhất
Như dĩ sắc thế ngã, dĩ âm thanh cầu ngã, thủy nhân hành tà nạo bất năng kiếm như lai.
Nếu mà người thầy tử Phật muốn gặp Phật, muốn gặp như lai thì đừng dựa trên hình thức sắc tước âm thanh.
Nhưng mà Phật tử cô chúng ta
Trong này tôi nói hay không
Nhiều chị nghe một phút bây giờ
Thì tôi đừng nói chuyện nào
Cho tới bây giờ
Bạn còn tụng kinh nhiều quá
Nghe kinh đó
Xem kinh, đọc kinh
Để tiền lệnh đó thì ít
Mà rủ đi tụng kinh đó
Thì phát động đi
Vì dữ lắm, vì đông lắm
Mà tổng và tổng nguyên ngày
Cho tới bây giờ vẫn còn
Nhưng Phật chỉ một lần ba ngày
Mà bắt đầu phùng niệm Nam Mô như Đạo Phật
Sao lại tốt, sợ tốt thời gian
Niệm dễ ít, bỏ bớt những Nam Mô
Như Đạo Phật, như Đạo Phật, như Đạo Phật
Như Đạo Phật, như Đạo Phật, như Đạo Phật
Mà la trời vậy
Mà mấy trăm người la như vậy
Nếu như vậy
Cái đó
Làm nhìn mạnh
Cái nhãn quan của những người
Có học đạo
Có hiểu đạo Phật
Nghĩa Phật
Rất đông
Nghe cái bác khấu cách vậy
Không phải Nghĩa Phật vậy
Nghĩa Phật là Nghĩa Tông
Nghĩa Tông là Nghĩa Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi nói vậy rồi tôi chứng minh lại các vị lý là ông Phật của chúng ta lịch sử có nạc hoàng, Phật không có cúng ai hết, không có thấm với ai, không có lạy luật ai hết.
Cho nên Đức Phật khi mà thành Phật
Là tự thành Phật
Cho có Thầy
Đức Phật là sử dụng cái nhít sức trí
Từ cái vô sức trí
Cái tự nhiên trí
Rồi thành tự ra cái nhít sức trí
Mà thành Phật
Là do Tôn Phật thiền định
Mà thiền định là gì
Là có cái khả năng nhận sức hiện tượng và pháp
Phải sử dụng thiền định
Mới có trí tuệ
Mà có trí tuệ mới có khả năng nhận thức
Về ngã
Chính là ngã
Chính là Pháp
Nhận thức về
Sư quật hiện tượng
Mà giác thổ
Mà không còn làm sai tái nữa
Không còn tạo ra những nguyên danh đạo hổ nào khác
Gọi đó là người chính đạo
Chứ đức Phật
Thật sự cái Phật đâu có nói cái Phật chứng gì đâu
Trong kinh nghiệm ca
Cái Phật đó ta đâu có được
Cái quả vô thuận bồ đề gì đâu
Tại vì ta không có chấp ngã
Ta không có chấp ngã như Phật vô
Ta không có chấp chấp nhân
Ta không có chấp cái tương phúc sanh
Cái tương hội giả
Ta thấy được cái tách
Như sanh như quyển
Giảm pháp như ai không
Ta thấy được thủ như pháp như mộng
Như quyển như bào
Như lội, nhảm như điện
Mà ngoài là chiến đạo
Chắc thì ta không có kiếm đạo gì đâu
Cho nên cái đó là cái đạo Phật Việt
Là phải nói cái đó
Nhưng mà nói cái đó là Phật tử ta lại cho là không nghe
Mà không nghe cái khó
Không nghe cái mà Phổ Đức Phật làm
Mình làm nó không trúng cái nào
Chắc bây giờ tôi còn nói nhiều cái nữa
Mà cũng chưa dám nói hết
Mà nếu phải nói gì nữa thì cũng là kéo qua, kéo lại để chứng minh, để chỉ cho rõ cái đó thôi. Chứ đó cũng vậy, sự thật cũng vậy.
Cho nên cái này khó.
Thì tôi cũng là làm hết sức mạnh vậy đó.
Các hoàng tử thì cũng đến quan tâm và nghe.
Điều đó tôi cũng thấy điều đó khó phấn đấu, khó quan tâm.
Nhưng mà phải nói rằng có ích lắm.
Có những người mà nghe tôi chửi tôi hổng á
Chồng chó mình không
Tao thù mày
Nhưng mà nó nói sau này tôi phải cười nè
Tao nói với ba má tao
Tao biết trò hỏi mày ở trên trạng lâm đồng
Tao nói với ba má tao là
Nó phải quấy với mày
Nó chửi vậy á
Tôi đọc tôi nghe tôi nói cái thằng nào cũng mới nói với con kẻ tạo chứ
Tao không có phải quấy gì như vậy đâu
Má mày lên tao cũng không có phải quấy
Bởi vì tao nói thì tao nói vậy
Chứ rồi nói như không bao giờ rút
Thì nếu mà mày má mày chịu
Mà nghe con chịu cứ nhục con bị sắp đi
Rồi nó phải quấy cái gì
Cái đó là chữ tuyệt đó
Nhưng mà cái đó là tôi đã viện trù rồi
Cho nên là khi bạn đã nhắc tin vậy là
Không có nhầm gì đối với tôi
Không hề có cầu hụt gì
Không hề có đau khổ gì nào
Còn nếu mà ba má có tới tôi hỏi
Thì ba má muốn nói gì đây
Nói gì là ví dụ
Muốn nói gì nói gì có nghe thử
Để cho nó nghe thử
Nghe thử vậy
Vậy là Quỳnh trúng đó, ông Hà trúng đó, còn tôi đó nói cái gì cũng không bao giờ trúng kia mà, tôi đâu có trả gì đâu, cho nên ở đây là tôi nói với một người như vậy đó, tôi nói cái gì chịu rồi cái không chịu rồi không, nhưng mà tôi phải nói là kinh nghiệm của tôi đó đàng hoàng, có cơ sở.
Tuy nhiên là nó rút, nó rút với ai bằng lòng
Nghe theo cái cơ sở mà của tôi chứng minh
Chứ có người ta không nghe, ta không hiểu
Giờ cơ sở đó ta đâu có bằng lòng
Do vậy mà từ xưa ta chưa bao giờ ai là tôi kiểu tôi
Tôi không có một việc vui thường trú
Hiện nay tôi tạm trú với Pháp Thân
Vũ trụ tôi giao vui rồi cũng đoạn khát hoa ngày
Nhưng sư Phật cứ nghĩ tôi cười
Không biết rõ, nói gì cũng không bao giờ đúng
Tôi
Tôi không có đi vô lớp gì hết
Mà tôi dám nói là vũ trụ tôi nghe vui rồi
Cái câu đó là cái gì
Đừng có đòi học kinh gì ghê gớm lắm
Cái đó tôi giải rõ hết rồi
Cái giáo lý đó là cái bất nhị pháp môn
Ngay ở cái đất nước Việt Nam này
Cũng là đất nước của Âu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Họ dùng cõi sắc và cõi nguồn sắc rồi, chắc cần gì phải đi để thấy.
Nói về con người sanh già bệnh chất, ở Việt Nam này cũng sanh già bệnh chất, mà đi qua Mỹ là cái nước hàng đầu thế giới,
Y học, khoa học, đi qua Nga, đi qua Đức, đi qua Pháp, cũng sanh già bệnh chất.
Có những cái bệnh không thiện được, rồi cũng chết giống nhau.
Cái thánh là vậy đó, cái dung cái tội giác, mình nhìn sư giật thì tôi là vậy đó, nhìn sư giật cứ gì cười thì biết rõ nó gì cũng không bao giờ trúng, mà tôi ở đây mà tôi nói rằng vũ trụ tôi ngao du rồi cũng đoạn tháng qua ngàn, cuối cùng rồi cũng biết rồi biết vậy, biết vậy, nói vậy rồi mình làm gì nữa, mình đâu có cải tạo được cái gì nữa
Có sân là có trụ
Có dị có diệt
Có sân là có lão
Có bệnh có tử
Có thần có trụ
Có quại có thông
Cho nên là tôi nghe mấy ông Pháp Xuyên
Mày giảng cái cài thẳng thế gì đó
Cấm tay tháp nữa đó gì đó
Tôi nghe tôi cười à
Pháp Xuyên nói như vậy là nói lừa lão
Ngạc giống người ta
Anh làm như vậy
Lần xưa tôi nói là làm nhân quá
Làm thầy thuốc
Mà sai lầm là giết chết một người hai người
Còn làm nhân quá sai lầm
Mà là anh lừa đảo
Anh giết chết cả thế hệ này
Cả thế hệ khác
Anh đem ra cái tư tưởng vậy
Anh kiên tá cho người ta khủng khiếp
Cho người ta xa hại
Để là dồn giả tiền bạc
Sắp sửa chất rồi đem cút cho anh hai sao
Nói vậy tôi đâu có chịu
Tôi nghe nói có người bỏ không lạ
Cho ngày chết
Rồi mua mì tôm
có được cấp dấu mua gạo mà tôi hỏi cho về cả các thành phố Sài Gòn mình là năm sáu là cả
trăm triệu người vậy nè rồi mình mua mớ vị tôm thì mình mua mớ gạo rồi người ta chết hết rồi
mình sống thế em nghe vậy rồi hưởng hạnh phúc hay sao làm như vậy mà nghe được rồi mới lạ
Cho nên là người ta giảng đạo nó kỳ cục lắm
Mà
Mình nói vậy lần qua là
Mình đối gọi lắm nhau
Cho nên là
Nếu các loại vấn đề
Tôi xin báo cho các bạn
Là bây giờ
Tôi bắt đầu tự nghiên cứu lại
Ta tặng kinh điểm từ hồi mà đất nước ta bị đồ hộ lập thứ nhất cho tới thế kỷ thứ 9, cuối thế kỷ thứ 9 là cái đời nhà Tống lập tiêu nhiệt ha, thì là Trung Quốc mới hết đồ hộ ta.
Sau đó thì chỉ còn là đem Minh qua đánh, đánh rồi Việt Nam đánh, tháo lui đi trở về, trở về rồi lâu lâu đi quay đánh nữa, bị đánh giết cho tới nỗi nghe là cái đại triệu Nguyễn, Gia Long, liên kết với Pháp, thống kỳ Việt Nam này, mình mới bắt đầu nguyện Pháp đồ hộ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tự nhiều người tự mình sao mà chịu nổi
Cho nên là mình lòn lòn vậy, mình gỡ gấm trong những cuốn sách này nè
Gỡ gấm trong những cuốn sách là ví dụ như là đang có bài viết trang
Trong những cái lá trong tay mà nói là viết sơ sơ đó
Nó còn sơ thật là còn nhiều cái
Còn nhiều cái thì mẹ đặt lắm cơ
Thế thì cái loại này là chúng bất tận ở lọc ái quan hệ đạo vô cùng, nó thường trú trong bản thể thật nhiên, thật thích tâm, thật chẳng có ở ngoài thường, câu đó quan trọng để ý
Nên có thể thật ở ngoài có người của chính mình, cái này tôi nói nhiều lắm rồi
Giác là Phật
Mê không tìm đâu ra Phật
Mình giác ngộ là lúc đó là mình thành Phật
Mình nghĩ một việc
Tội ác
Mà mình ngưng lại được
Là đó là mình mất lên một đất
Mình vượt qua cái tội lỗi của Phật Phương
Mình lên một đất
Mỗi ngày mình có được một việc ác
Mình làm được một việc lạnh
Mỗi ngày mình thấy ra một cái điều tội lỗi
Mà mình bỏ đi mình không làm
Đó là mình làm phật là vậy đó
Cho nên mình tu vậy là mình có thầm phật
Nếu mình biết tu mình có thầm phật
Từng ngày, từng phút
Từng phút rồi từng giờ rồi từng ngày
Mình có thầm phật
Đó là với
Kiểu mà tu học
Tu phật mà có tu thiền
Thiền có nghĩa là luôn luôn là mình tư duyên
Mình quá thiếu, mình xoay đổi
Cái cuộc sống của mình
Rồi mình cãi xạo
Cái sai lầm của thanh, của miệng, của ý
Từng giờ, từng phút
Đó là làm mình thành hoài sản
Tôi sẽ đối với đại chúng
Với tất cả các tiền
Tôi nhờ cái môi trường, cái hoàn cảnh
Giới học không có sự kiện
Không có sự kiện
Rồi, rồi, rồi mình nghiên cứu
Nghiên cứu cái điểm
Rồi mình tư duy, rồi mình tìm đến, rồi mình nhận thức
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ không khác gì. Chứ không khác gì là các gì tiềm định, các gì sẽ thấy cái lợi của nó.
Được đọc là quá siêu giống. Sách giảng ở Việt Nam mình cũng vậy. Đọc rồi mình cũng quá siêu giống.
Ai là cái người giết, có cái chất liệu của Đạo Phật nhiều. Còn ai là cái người giết mà cái này,
Thì có những thứ tại viết sách này gọi là Đạo Phật Kinh Tế, rồi lại các gì cũng viết.
Cũng sách in ra, nhưng mà sách kinh tế khác.
Nếu được Đạo Phật kinh chỉnh, có trời Phật đàng hoàng, nhưng mà cái đó cũng vì Đạo Phật Kinh Tế.
Vì Đạo Phật xã hội thì Đạo Phật đủ thứ.
Còn cái mà tôi muốn giới thiệu cho các bạn ở đây là cái Đạo Bạch này là ai muốn tìm cái sự an lạc
Mà nói cái từ của Đạo Bạch kia gọi là có sự an lạc và giải thoát
Giải thoát những cái phiền não, cái cổ đau trong cuộc sống
Thế cuộc sống nó quá nặng nề, nó nhiều phiền não quá, nó nhiều cổ đau quá
Thì nghiên cứu cái này rồi nó có cái phương pháp mình tổ mở những cái ngút, những cái nguyên nhân đau khổ.
Mà học đạo Phật thì phải mở cái nguyên nhân đau khổ là chất, chứ còn các vị cầu khác là không phải đạo Phật thiện.
Đạo Phật không phải là giới là cốt để có định, mà tôn định là cốt để cho có trí tuệ.
Phải, chắc chắn là tôi phải, phải có trí tuệ, mà có trí tuệ thì lúc bây giờ nó mới có lại cái gọi là giải pháp, giải tháp trí kiến.
Giải pháp trí kiến tức là mình nhận xét cái tên lý rồi, mình không làm những điều sai lầm, không hiểu những điều sai lầm nữa, gọi là giải pháp trí kiến.
Hiểu được tên lý, sống tốt tên lý, không làm những điều sai lầm của thân, của miệng, của ý, gọi là giải pháp trí kiến.
Từ giải pháp thiết kế đó
Mình không làm tội lỗi, không làm sai trái
Cho nên mình không có bị
Nguyên nhân ràm bụng
Gọi đó là giải pháp
Cái kiểu giải pháp
Là để tội bỏ, gồm bỏ
Phủ dụ hết
Những cái nguyên nhân ràm bụng về thân
Còn giải pháp thiết kế đó
Là gồm giữa phủ dụ bỏ hết
Những cái nguyên nhân ràm bụng
Ràm bụng có đau khổ về tí tuệ
Về tâm
Tôi sẽ nhắc lại một câu nữa
Là cái tôn đạo của chúng ta
Chúng ta để ý
Cái chữ tam giới này
Có dục, có sắc, có vô sắc
Mà hàng hoạt động chúng ta bây giờ
Mà cứ theo sắc giới Trung Quốc
Làm ra từ trước tới giờ đó
Là chúng ta
Bị dưu mất nhận
Có vô sắc hết
99,9%
Nghĩa là hoàn toàn nghĩa là mình tự giao hãm mình trong cái thần phần vua sắc giới. Rất nhiều lúc vậy đó.
Rồi còn cái cõi dục thì đương nhiên là hằng ngày trong cuộc sống mình là mình đam mê dục dậm nhiều lắm.
Đam mê dục dậm nhiều lắm. Tài sắc, chinh, thuật thì mình đam mê cái đó nó nặng. Nó nặng là người sự sống. Cái đó có thể dễ hiểu.
Còn cái mà đam mê vua sắp chơi là cái đó mới là khó hiểu, cái đó mới là đáng cầu nghiên cứu đó.
Chứ không tham muốn tài sắc, danh dịch, thực, thuyền, cái đó là tham muốn vua, vua là của người và vua có quyền tham muốn.
Còn cái mà tham muốn đây là giam sinh cầu nguyện với những con, những đất, những thằng, những ông, những bà, những đất, những đất đó mà không có được cái gì hết.
Vậy mà mình hướng vào trong đó, sẽ đón mấy người ta cầu nghiệp.
Tại vì, chủ yếu là gặp gỡ các vị thân mê vui bằng cái việc giúp sư dạy và cũng nhắc nhở là cái đọc sách này về cái việc nghiên cứu.
Tại vì bây giờ từ đây còn vài phút gì đó, các vị có ý tưởng gì hay hay,
Có gì không thì làm cho hồ sơ của mình vui sống động thêm hơn nữa không, còn không có thì gần ở đây cũng được.
Hồi nãy giờ có mấy câu hỏi gì đây hả?
Có mấy câu hỏi này ha, để ta đọc dữ toàn ha.
Để ta đọc dữ toàn.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Tự xuất mới đây, vị Thầy nói về tứ vô lụi văn với Đức Phật và hai Đức Thánh, Đức Phật thì có Đại Từ, Đại Vi, Đại Hỷ, Đại Xã.
Còn chúng ta thì đang có giá trị như vậy, thì chúng ta có Từ, Vĩ, Xã. Thì đương theo lời Thầy nói, Thăng có làm bốn con thân.
Từ lúc sơ sâm đến bạc đầu, bi từ miêu sắc ở vườn non, thỉ lầm thanh thản xuất quyết tệ, phản ước tạp trần giả thảnh đời.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái câu hỏi này tôi dắt các bà nữ nè. Các bà nữ dồn cho có học sinh thông thuộc nhiều nhưng mà cũng nên dè dạch khi mình đi giao tiếp với bạn bè gần xa.
Nếu mà mình học thuộc nhiều rồi mà mình không khéo gì sử dụng á, là mình học thuộc rồi đó là cái quy trình đau khổ dài dài.
Trong lúc mà mình đi đây đi đâu, là ngôn vô ngôn là nói những cái lời không có lợi, nói những cái lời đó không có lợi.
Bởi vì theo theo sẽ biết nó bằng cách, thì không có nói gì đúng được hết á, không phải nói đúng với hết á.
Nhìn thì có gì chỉ có cười thôi à, chứ còn biết rõ là nói gì cũng không có giải thích.
Vì vậy cho nên nếu mình không phục rồi mà mình đi đâu bạn bè giáo thiết được đó, mà mình muốn giúp đỡ, mình đơn nhau mà.
Mình hấp dẫn cho người ta, mà nếu mình thấy người ta nghe mà nó hơi không hợp với cái tạch số, cái hệ của mình muốn nói,
Thì mình rỗng rỗng, mình ra đòi, giống như mình khờ khờ, vô vô vô.
Nghĩa là mình bỏ qua cái đó, rồi đừng có nói nữa.
Chứ nếu mà mình nói, thầy tôi nói chân ra, tôi không dạy, cái nghĩa tôi nói dạy là
mình nói cái lời đó lần lớn, cuối lần bích lập, nặng nề, dịu dốc, thì nó không thể nào đọc.
Cho nên biết tất cả, hạnh vô hành hạnh,
chất chô chất chất, chất tất cả mà giống như không biết gì hả?
Nói có thể nói nhiều, nói, nói hoài, nói không hát, nhưng mà có lúc không hề nói.
Quyền giác thường xuyên có cái bài kể đó.
Khi em lặng, đố ai biết, mấy ai biết, đó là tôi đã nói.
Lúc đó nhiều, có ai hiểu lúc đó là tôi đã nói cái gì?
Ví dụ như bây giờ chắc mẹ tới là tôi nói nhiều nó chết. Nhưng mà thật sự của người tôi không nói rõ rõ đâu à.
Vậy bà cần gì? Bà cần gì thì tôi nói vậy chứ không phải tôi cỡ vậy.
Vậy nói vậy phải là hết cái ý của tôi muốn nói nhiều đó.
Vậy nó có nhiều thì nói ai?
Tránh ai đi hiểu người ta là phải nói gì, đến khi cần phải nói tôn lao, không ngăn ngại, không hề vô cản ý.
Cái thứ vô dạng không khác gì lắm, nhưng mà không phải lúc nào cũng vô.
Do vậy mà nguyện giá thực sự đó là có người hỏi xin cho biết pháp môn tu chức, xin rõ ràng ma bác giả là tâm.
Cái tôn sĩ mà tôi học của tôi đó là giáo viên, bác giả là tâm.
Do vậy, việc làm ra lúc đi thỉ, lúc đi phi, khi như thủng khiên viên thịt, trời còn khó biết.
Đó là kính chào cao của người dạng.
Tại nên ngôn ngôn vừa có ngôn...
Ngôn vừa ngôn ngôn hành cho hành hạnh, tu cho tu tu, tích cho tích tích.
Mình tu, mình tỉnh đó, mình tu.
Mình quen khoan mà tu, không ai biết gì.
Rồi người ta thì vui buồn, người ta ghét ghét. Rồi mình mà buồn rồi mới giảm làm.
Mình nghĩ tức là mình có lạc thôi.
Cho nên mình trôi đường đó mình thôi.
Thì càng không có cái gì để mà thích, thích rồi thích thích.
Ví dụ như tôi giờ tôi có cái sức ăn lạc, ăn lạc cái gì tao cũng biết.
Thích vodka thì sẽ có cái ăn lạc của vodka, cái gì tao cũng biết.
Những cái lời mà Thầy Phong Thích Ca nói mà để lại gọi là cục kinh á. Thế còn các ta không có nói hát gì đâu.
Tại vì người ta học, người ta thích, người ta hiểu đạo, người ta thấy vậy, người ta biết vậy, người ta nói vậy. Chứ không phải cái người ta thích làm vậy.
Cái chữ ý là gì? Ngôn vô vô, ngôn cảnh do hành mạnh. Tiếp tục, tiếp tục, tiếp tục, tu vô tu tu. Tu không có đáng mình tu.
Người ta nói mình tu mình cũng cần, mà người ta nói mình không tu mình cũng khóc thành thật.
Mình tu không phải mình tu cho người ta.
Là người ta khen mình tu á. Ví dụ như mình tu 100 cái, 100 việt, mình là tốt, mà người ta chỉ thấy mình có tiền 10 việt, 15 việt.
Vậy là người ta khen vậy là mình đáng mừng ha, mình vui lắm ha, cho nên là người ta khen cũng không, không nhận gì hết, mà người ta chê cũng không nhận gì hết, người ta chê có khi là mình tâm cái xấu, mà tâm cái coi nó có 10 cái xấu mà người ta chê vậy là chúng mình chưa, mình còn nhiều nữa các bạn.
Do vậy mà có gì mà để xảy má loại. Luôn bổ mà nha. Trong pháp hội này có cái đoạn kìa nha.
Đáng tự vô tâm tư, dằn dằn hà phồng, dằn dằn thuận với diễu.
Tiếp lưu bất thả, sưu tỉnh hấu khắc, tạo một nhân khắc quả liễu, quả liễu cùng nhân. Việc phúc kinh do một nhân thể tự, vô tình, tâm cảnh duyên dư, chỉ giá thị, thà nữ, bồ đề, đạo bất thật.
Nó nghĩa là mình phải vô tâm đối với dạng dạng, vì dạng dạng nó không có bao nhiêu, nó không có là khó, nó không có vô tình trực.
Phân tộc mình giống như tàu sắt, tàu sắt không bao giờ yếu hết, tiếng đóng của sự tự, tàu sắt không bao giờ sợ.
Người gỗ mà xem tiên vẽ, tiên vẽ không sợ người gỗ, người gỗ không quấy mắt tiên vẽ.
Bởi vì người gỗ và tiên vẽ là sự tự đó là vô tình.
Tâm là cảnh mà được như vậy thì còn có lo gì là bồ đề không tập.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thầy năm nay tuổi đã cao chín mấy rồi, nhưng mà toàn hệ hội trưởng đây.
Thầy thay đổi tấm thần của tự và tấm lòng của Thầy đối với chúng con.
Thì cái quyền trọng của chúng con thì cũng mong là sao.
Thầy cũng biết được mẹ, một năm Thầy về hội trưởng lại một vài lần.
Đây thì cũng là một cái cố đánh của Thầy.
Con cũng xin ta phụ hộ cho Thầy càng sớm sẽ bắt lâu để càng giúp đỡ cho con trẻ được hiểu quýnh yêu và vắng Thầy ngày nào khi chúng con mới trăm người đến cũng cảm thấy rất buồn.
Chúc Thầy khỏe lắm, mỗi lần, thứ 1 năm, tỉ lệ hoặc thời gian, Thầy xảy ra, gặp chúng con 1, 2 lần, Thầy sẽ rất đẹp, rất quý, rất vui, và đây cũng là năm mới sắp xếp, năm mới sắp qua.
Thì tôi cũng là một người thật tự
Tôi cũng kính chúc các anh các chị
Trong hội trường này
Toàn thể thật tự
Cũng một thầy
Một năm
Một năm
Một năm
Và gia đình mẹ không
Chúc các bậc bậc tự
Mình chắc
Mình chắc cũng có lời
Thì anh Phật thì lại chứng chút lắm nha
Tôi sẽ khóc anh Phật chẳng
Nhưng mà cái này là tôi xưa này nha
Tôi biết tôi nói cái này là cũng không phải là nhiều người chịu đâu
Nhưng các chị biết đó
Tôi năm nay là 86 tuổi
Thành rằng mà nói cái kiểu này
Tôi biết rồi tôi nói là tôi có sai
Cỡ tuổi này rồi á
Mà sống thêm được một tháng
Vô cùng ghét
Mà tôi không dám chào
Mà tôi cũng không dám nói
Chứ lẽ ta tôi nói là tôi chào
Các người nhọc các vị trong nay đó
Tôi không bao giờ lão bảo
Năm tới tôi còn nhọc các vị
Và tôi có thể nói
Nếu mà tôi còn nhọc các vị trong tới
Tôi là người phức
Phức nhất quá mỏng mạnh và nhỏ nhẹ đó
Bây giờ mình chết nói tôi mới nói câu đó
Chết tôi muốn nói câu đó
Mà tôi không dám nói
Tại sao tôi nói vậy
Tôi nói là
Có bậc cơ, có cơ sở
Và các người nghe này không thể hiểu gì
Nhưng mà hay anh chịu
Bởi vì bây giờ
Ở nhà ta có
Bà cha mẹ ta chống chức trục tinh tâm
Mà không chống
Mà từ xưa nay, người ta thường chúc gieo phước như Đông Hải, Thọ Tỉ, Nam Sang, phước âm nhiều như là nước Biển Đông, còn sống lâu như là núi Sáu Sơn vậy.
Ờ, tuổi họ hết. Nên như núi Sáu Sơn vậy thì họ không bao giờ sử dụng gì hết.
Người ta an ước vậy mà. Nhưng mà câu thì tôi rất là ngại.
Tôi dựa vào cái câu đó là Đức Phật của chúng ta.
Sức phận của chúng ta là giác ngộ, theo giáo viên học. Ngài là một giác ngộ cho tổng hồ đề đó chứ.
Vậy mà có 80 năm dụng thế thôi. Còn tôi là cái thá gì?
Trời đất ơi! Trời đất ơi! Tôi là cái thá gì mà 86 tuổi rồi mà còn chưa bằng lòng giác con đòi sống?
Một hai ba tuổi gì nữa hay sao?
Cho nên là nếu mà năm tới là tôi còn gặp các vị nữa, mà các vị cứ nói tôi là người thuyết phẩm.
Họ nói gì cũng đúng. Còn nếu từ nay tới tết hay là từ nay tới thứ hai, thứ ba, thứ ba,
thì nói cho rõ việc chơi thôi. Thứ ba phải là chú cái gà xanh của tôi.
Mà tới tháng 3 nó mới gọn cái năm. Nhưng mà nói đó cũng là tụng bé rồi đó, cũng sai rồi đó.
À nhưng mà nó chơi, tốt đẹp này cũng nó chơi.
Tới tháng 3 là tôi đủ cái tuổi, cái tuổi của tôi là 86.
Cho nên nếu nó chết á, nó được chết á, thì thuyền phản đó là có bước.
Còn nếu mà nó kéo dài đó, tôi không hoàn toàn tôi là có bước đâu.
Cho nên trong cái bài, trong đề này có cái bài mà tôi nói gì? Vì con chó, giảm đôi đó, ha, không có dụng sạch chứ, không hề có sạch chứ.
Nhưng mà cái này mình nói là nhiều người nó không có chịu vậy. Thật ra là các vị cái này thì đọc về các vị tài liệu sinh học, chứ chẳng nói gì cũng bao giờ đúng.
Nên là Minh Chánh nói vậy là chúc cảm ơn, chúc vậy là cộng đế, dựa trên cái tâm bình thường thì ai cũng vậy, chúc vào ngày là bố cấp.
Tôi giờ trước khi về chống chiếc là tôi cũng chúc tất cả mọi người được may mắn, bình an, sức khỏe, giàu giàu.
Nhưng mà nên nhớ là chúc không bao giờ được, chúc chơi có được gì đâu.
Cái bài chúc gì cậu chúc đó ha, chúc cháu cho ông được gì, như bài giải chúc.
Bây giờ tới đây mình kết thúc rồi ha.
À còn câu này nữa, câu này tuyên lệ là hỏi thế này ha.
Có một chùa, nhưng mà huynh này mà nói tới cái chùa này tôi chưa tin, cho nên tôi không có nghĩ gì trả lời khác.
Có một chùa thờ xá lợi Phật An-di-đạ, có không?
Quang-thế-đăng, có không? Thế-tí, có không? Đệ-tạ, có không? Nhờ Thầy đã dùng chùa này là chùa nào.
Hoặc sự thật mình không biết được, người ta thờ đó là nên cái xá lợi của cái tựa nó không, cái đó không phải đệ này khác nữa.
Đó, con trẻ nhỏ này, không biết là con này là con quân này, con này là con kha.
Mình cũng biết nhỏ, rồi mình nói cái gì, rồi mình phong cho Việt Nam, thì sao nói là được.
Con này này không có cái gì, rồi.
Hả? Con này quân trẻ ở đâu?
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Và đây là cả xa ơn để giữ tặng đạo.
Đây như là Phật cầu xin, cầu kính chúc Phật được thành tặng.
Giờ đây là bài thơ để vừa là Phật Đức Thị Phật vừa là để kính dạy thầy, kính thẳng như huyển thiện sư hiểu hiểu được.
Bài thơ như thế này.
Giáo hóa cho người giác, khuyển cảnh, khuyển tâm, dứt cán thiền. Thiền là sống phận thiên nhiên đạo, sư thiền liễu đạo kết trần duyên, liễu đạo liễu đời sống phận sự, liễu ngộ tánh chân, dứt đạo điên.
Gương luân hồn
Luân dịch sẵn cùng nơi
Ngõ giải pháp
Hành mở ra khắp chỗ
Xin hết
Cảm ơn
Cảm ơn
Cảm ơn
Bây giờ chấp nhận được rồi ha
Mô Phật
Mô Phật
Chúng thân
Cố yên
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.