Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến,
cùng …
Bây giờ là 4 giờ 45 phút
Ngày 13 tháng 3 năm 2011
Nhầm ngày 9 tháng 2 năm Tân Mão
Hôm nay ta triển khai tới kỳ thứ 63
Cái này đã có sự trụng lập cũng ngộ ngộ
Kỳ thứ 63 ngày 13 tháng 3 2011
Với cái đề tài
Trong tập
Trong cái tập
Ngón tài chỉ trăng 3
Tập 3 nữa
Với cái nhân đề là
Học tham thiền
Cái đề tài hôm nay là
Cái bài này tôi cho rằng là
Những cái điều nhắc nhở này
Nó rất cần thiết cho Phật tử
Tại gia
Cũng như tăng đi trẻ xuất gia
Trước khi triển khai vào cái bài
Học tham thiền
Đó là cái bài đầu tiên trong cái tập 3 của
Ngón …
Thì tôi xin giới thiệu qua về cái lời tựa
của …
Ngón tay chỉ trăng
Là tôi nói rằng
Ngón tay chỉ tăng
Thơ ở trong tập thơ này
Gọi thơ
Không sai
Mà gọi không thơ
Cũng trúng
Bởi vì
Gọi thơ không sai là
Bởi vì nó là cái
Cái thể cách
Cái văn thể là
Là hình thức là thơ
Nhưng mà thơ của văn sĩ
Của thi sĩ
Thì nó có cái hồn thơ
Nó sâu sắc nó chứa đựng
Ở trong đó
Những cái cảm tình nằm nàng
Tha thiết
Nhất là về cái mặt tình cảm
Thân thương
Người ta gợi chứa đựng
Trong cái thơ nó sâu
Sâu đậm lắm
Thế thì những cái văn thể như thế
Văn thể như thế
Hình thức như thế
Người ta gọi đó là thơ
Còn như những cái bài
Mà tôi viết trong những cái tập
Con ta chỉ trăng hay là
Thơ của tôi gọi là
Như Nguyễn Thiền Sư
Thi tập đó
Thì hình thức thơ thì có đó
Nhưng mà còn cái nội dung
Thì
Nếu mà với nhà thi
Nhà thi nhà thơ
Thì người ta đọc
Người ta cho là không có thơ
Vì vậy mà nói thơ
Thì
Thì cũng không phải là sai
Nhưng mà nói cái
Chất thơ thì nó ít lắm
Thậm chí nó không có
Vì đây là như tôi đã nói ngay từ đầu
Đây là tôi môi mốc
Tôi lượm lặt
Ở trong ý thứ của
Lời Phật ý kinh
Trong ba tạng kinh điển
Rồi ghi ra
Với cái hình thức là thơ
Để mà
Tạo cái duyên cớ
Để
Ví dụ như cái duyên cớ để triển khai về nè
Triển khai về nè
Để gửi tới cho Phật tử gần xa
Để gửi tới Tân Nhi Trẻ
Nếu mà Phật tử
Cũng như tân đi trẻ
Mà đọc và suy dẫm và tham thiền
Đây là toàn thể là đầu đề thiền
Đầu đề thiền không
Các vị thiền sư
Xưa cũng như nay
Người ta đặt ra
Sáng chế ra cái kiểu thiền của người ta
Chứ tôi
Riêng tôi
Tôi thấy rằng là thiền
Mình không cần sáng chế cái gì
Ghi gớm lạ lùng nữa hết
Mình không có đặt ra làm chi
Mình gọi là công án
Hay là
Thoại đầu gì
Có cái danh từ mới
Cái đó là của tuyển bối
Người ta có đặt
Tôi thì cũng chẳng dám động tới
Cái đó làm chi
Nhưng mà
Thay vì là
Đưa ra một cái
Nhân đề gọi là thoại đầu đó
Thì hàng hà xa số
Cái đề tài ở trong kinh điển đây
Tại sao mình không dựa vào đó
Mà mình tư duy, mình quán chiếu, mình tham
Tham tức là tham thiền
Tức là tư duy, quán chiếu
Ý Phật là kinh, nó trong kinh
Thì giáo điển đó
Chẳng phải là cái đề tài
Để cho mình
Mình quán chiếu, mình tư duy được sao
Cho nên cái đặt ra đó
Thì các tuyển bối người ta có đặt ra
Vấn đề tham thiền
Ta đặt ra là
Thoại đầu là công an
Nhưng mà tôi tôi cho rằng là
Là không cần đặt cái từ mới gì hết
Mà tham thiền
Trọn cuộc đời
Và trong cuộc đời đó
Có thể là đi đạt tới
Trình độ giải thoát giác ngộ
Tột cao cũng được
Nếu cái điều kiện
Mình có
Tột đỉnh cao
Thành phật cũng được
Nếu điều kiện mình có
Tuy nhiên
Tôi cho rằng là ngày nay
Cái người mà thanh thiền
Mà trí tuệ mở mang
Mà đạt đến cái trình độ
Cái bậc tộc đỉnh cao
Để thành vua thuận
Chính đảng chánh giác
Theo tôi
Thì khó kiếm
Dựa vào đâu mà tôi nói khó kiếm
Là tại vì cái đỉnh cao tột của Đạo Phật
Là phải xả liên
Ngã và ngã sở hữu
Mà muốn xả liên ngã và ngã sở hữu
Không có cái gì cụ thể
Để cho thành tựu đó
Không có gì cụ thể bằng là
Là làm khách sĩ
Là khách sĩ
Nghĩa là làm một thân phận
Của một người
Chỉ xin ăn mà thôi
Và
Nhất bác xin gia phạm
Cô thân dạng lý du
Chỉ vi
Sinh tử sự
Giáo hóa độ xương thu
Bà thơ đó ai làm thì tôi cũng không cần
nhớ …
Nhưng mà
Bà thơ đó đăng liệt
Đăng liệt vào
Lời Phật ý kinh
Và lời của Tổ
Ai làm bài ra
Bài thơ đó ra là người đó là
Là người bức Tổ
Để nhắc nhở tu học
Từ lâu đời
Từ đời này qua đời khác
Mà coi như không có lạc hậu
Thế thì là chỉ có
Nhất bác thiên gia Phạm
Cô thân dạng Lý Du
Làm người khắc sĩ
Để truyền bá
Cái giáo lý vô thuận thẩm thâm
Vi diệu pháp của Đạo Phật
Cho mọi người
Chỉ vì một việc đó thôi
Mà làm việc đó tất nhiên là không có nhà
Không có cửa, không có chùa, không có
truyền
Không có trích trước, không có địa vị
Kể cả địa vị quốc sư
Cũng không cần
Bởi vì nếu mà
Địa vị quốc sư mà để được làm Phật
Thì Phật là ở nơi địa vị
Tôn hình thành đạo
Rồi trở về hoàng cung
Lãnh chức lại
Mình làm vua chẳng sức hơn là quốc sư à
Nhưng mà điều đó Đức Phật không làm
Điều đó là cái nguyên nhân của ràm buộc
Của khổ đau
Của tranh chấp, của kiện tụng
Của sư gửi, của chiến tranh
Cho nên là ngoài
Cái nhức bác sư Gia Phạm
Cô thân dạng lý du của người khắc sĩ ra
Mà mong đạt đến cái đỉnh cao
Của vô thượng trên đảng chánh giác
Là điều không thực tế
Cho nên là hôm nay
Mình học là mình học
Nhưng mà theo tôi tôi biết
Dù mình có tinh tấn cỡ nào
Mà mình chưa làm
Là đúng nghĩa
Và trò của một khách sĩ
Là mình không đạt tới
Đỉnh cao tộc của Đạo Phật được đâu
Tuy nhiên là giải thoát
Từ từng phần
Giải thoát từng phần
Đều có lẽ rất thiết thực
Trong cuộc sống của kiếp nhân sinh
Thành ra chúng ta tu thì
Cũng không phải là
Là không có hiệu quả đâu
Hiệu quả tốt lắm
Nhưng mà cái đỉnh cao
Và để thành Phật thì phải làm như Phật
Mới thành Phật được
Còn đường đó Đức Phật dạy ra
Hoàn toàn là đúng, không bao giờ lạc hậu
Không xả cái ngã và ngã sở hữu
Tức là không liên ngã tướng nhân tướng
Thì không có cơ hội
Để đạt đến cái đỉnh cao của vô thượng
chánh …
Cho nên bây giờ chúng ta học là học
Chúng ta học để chúng ta biết cái lộ trình
mà …
Chúng ta biết cái con đường lên núi
Mà chúng ta phải đi
Đi đúng con đường
Con đường nào
Mà muốn đúng con đường nào
Là phải học những người đi trước
Phải hỏi những người đi trước
Mà người đi trước là trước nhất là Phật
Thích …
Rồi sau đó là các bậc tu hành tiền bối
Kinh điển thường dạy rằng là
Dục tri sơn hạ lộ
Tu vấn quá lai nhân
Muốn biết con đường đó
Nó ngoài ngoèo
Nó quanh co
Nó khúc khỉu
Nó xuân xẻ
Hay là nó nguy hiểm chỗ nào
Là phải hỏi
Phải theo dõi dấu tranh của người đi trước
Phải hỏi những người đi trước
Mà những người đi trước đó là những bậc
tiền …
Mà người đi trước nhất
Khai sơn phá thạch
Để dẫn đường là Đức Phật Thích Ca
Do vậy mà ta phải
Ta phải học Phật
Phải học Tham Thiền
Mà tham thiện đó là dưa lại
Dưa vào loài Phật Ý Kinh
Thì tôi rút những cái loài Phật Ý Kinh
Ra mà tôi đúc cách lại
Thành cái đề tài nhỏ nhỏ
Giống như bột, đường, dầu
Nguyên liệu thì nhiều
Ở trong cái kho tàng
Để có thể làm vô số bánh
Nhưng mà ở đây
Mình môi ra cái là
Từ trăm gram đường
Từ ký lô bột
Từ lít dầu
Và từ
Gói hương liệu
Để mình làm ra từ cái bánh nhỏ nhỏ
Vậy đó
Rồi nó thành ra là
Tôi gọi đó là ngón tay
Chỉ trăng hay là thiền thơ
Thi tập
Tức là
Lấy cái chất liệu nhiều
Mình làm ra cái bánh nhỏ nhỏ cho nó gọn
Để mình ban
Mình tặng, mình cúng vườn
Mình tặng cho
Những người đệ tử Phật gần xa
Cái ý đó vậy
Cho nên thơ cũng được
Mà không thơ cũng không sao
Thì cái lời tựa đó là
Ngón tay chỉ tăng thơ tập
Ngón tay chỉ tăng thơ
Trong tập
Trong tập 3 này
Gọi thơ không sai
Mà không thơ cũng trúng
Bởi vì không nói gì
Trúng là trúng
Không giết vì trúng là trúng
Không nghĩ vì trúng là trúng
Bởi vì chân lý thì làm sao mà diễn tả
Mà mô tả, mà búc tả đúng
Cái bóng tay
Chỉ cho ai đó được
Cái sự thật là
Là không có làm gì mà đúng được hết
Cái này mình cũng phải tham thiền
Mình mới thấy đó nha
Mình nói cái gì đó
Mình tưởng mình nói trúng cho coi chừng
Coi chừng đó
Không dễ gì trúng đâu
Không, không dễ gì nói trúng
Cái thấy của anh
Cũng không dễ gì mà anh thấy trúng
Anh thấy mà nói anh thấy trúng
Không được
Anh nói anh nói trúng
Không thấy trúng được
Anh nghĩ mà anh nói
Anh nghĩ trúng chưa hẳn là trúng đâu
Bởi vì một cái quần đèn
Tôi nói ví dụ như
Hồi xưa mình lấy cái quần
Cái đèn mà dầu lửa
Cái đó dễ hiểu hơn
Đích xác hơn là cái đèn điện
Của thời đại thế kỷ 21
Hồi xưa một cái đèn dầu lửa
Hay là một cái đèn cày
Mình đốt ở trong một cái nhà tối
Rồi nhất là khi mà mình nằm mình ngủ
Mình nhắm mắt mình ngủ
Ngủ sai hoặc là ngủ không sai lắm cũng
được
Rồi khi mà mình trở thức dậy
Mình nhìn cái ngọn đèn đó
Thì mình sẽ thấy cái ngọn đèn đó nó nhiều
màu …
Nhưng mà đại đệ tôi cho nó là 5 màu đi
Mình thấy xung quanh cái ngọn đèn đó nó có
cái …
Màu đỏ, giật
Rồi đỏ sẫm
Rồi đỏ giật
Rồi vàng, vàng sẫm, vàng giật
Rồi xanh đậm, xanh giật
Rồi màu tím, màu nâu gì
Nhiều màu lắm ở trong một cái quần
Của cái ngọn đèn
Cái quần đó có thể là
Tùy theo cái lúc mà mình nhìn
Có thể là bằng cái thúc
Cái sàn
Có thể là bằng cái nia
Bằng cái nia, bằng cái xịa
Có cái quần tròn vậy đó
Mà nó nhiều màu sắc
Và nếu mà
Nếu mà có người hỏi
Những màu sắc đó từ đâu đến
Ai làm ra
Và màu sắc đó màu sắc gì
Từ bằng chất liệu gì
Thì không có ông thánh
Ông thần nào
Ông bác học
Ông gì mà nói
Màu sắc chất liệu của
Cái quần đó được hết
Chắc liệu thì không bao giờ có rồi
Bởi vì nó là suy nghĩ qua đớp
Qua đớp giữa hư không
Mà qua đớp giữa hư không
Cũng như cái quần đèn năm màu đó
Là một hình thức qua đớp giữa hư không
Của kinh điển nói đó
Đã là qua đớp giữa hư không
Thì nó
Nó là
Nhân duyên
Sai lầm, nhân duyên trùng trùng vô tận
Mà nó tác động lại
Với cái nhận thức sai lầm
Nhận thức
Hoàn toàn sai lầm và không đúng đắn
Mà nó có ra cái đó
Chứ cái đó không hề có thật
Vậy mà cái người
Mà ngủ thức dậy
Vui cái mắt
Lên mở mắt ra
Là thấy như là có thật
Nhưng mà có thật
Là chỉ có thật với người đó mà thôi
Chỉ có thật
Với cái người
Hoặc là cái người nhậm mắt
Hoặc là cái người ngủ mới thức dậy
Mới có cái
Cái quần của cái đèn
Mà có nhiều màu sắc
Đại đế tôi nói 5 màu
5 màu đại đế là như cái màu
Của cái móng trời á
Chứ thật là không biết bao nhiêu màu bà
nói
Nhiều lắm, mình nói không có được
Giờ hỏi từ đâu đến
Cái màu sắc của móng trời
Từ đâu đến, cái gì xanh
Nói không có được
Thành ra nói thì được
Nhưng mà nói gì cũng không trúng
Chỉ thì được
Nhưng mà chỉ gì cũng không trúng
Nghĩ ngợi tưởng tượng thì được
Nhưng mà tưởng tượng bằng chất liệu gì
Ai làm ra nó đều không trúng
Cho nên cái tập
Ngón tay chỉ tăng này nó cũng có ý nghĩa
vậy
Nó là ngón tay để chỉ tăng
Người có
Đồng ý đứng cùng một hướng
Thì nương ngón tay để mà nhìn trăng
Trên ngón tay không bao giờ là trăng
Phải khéo nhìn thì có thể nương ngón tay
Mà thấy được trăng
Chân lý thì làm sao diễn tả
Mô tả hay là bút tả
Đúng ngón tay chỉ trăng cho ai đó được
Mượn ngón tay
Nương nó mà nhìn
Nhìn tìm trăng
Thấy được trăng rồi
Cảm ơn ngón tay
Nhưng ngón tay
Và cả cánh tay cũng không còn cần thiết
nữa
Thế thì những cái tập thơ ngón tay chỉ
tăng
Bữa nay tôi viết ra được 5 tập
Mà 5 tập đó thì vì là muốn cho tôi tuyện
lợi
Cho nên là một tập vậy thôi
Mình không có để nó dày lắm
Có 30 bài thơ
30 bài thơ thì để giúp đỡ cho những người
xem
Được cái nội dung
Rộng rộng ra hơn một chút
Thì tôi có kèm theo
Một cái bài văn xuôi gọi đó là
Trực chỉ đề cương
Để đưa vào cái trực chỉ đề cương đó
Mà khuất trường
Ý tứ nó rộng hơn bài thơ
Thay vì bài thơ bốn câu
Hoặc tám câu hoặc mười hai câu
Mà ở đây có thêm cái trực chỉ
Tức là khuất trường rộng ra cái ý tứ
Để cho cái người Phật tử
Cũng như tăng đi trẻ gần xa
Nương đó mà
Mà phóng tác thêm
Mở rộng thêm về cái nhận thức
Thì nó dễ hiểu hơn
Ý tức là vậy
Mà khi mà
Mình nướng đến đây rồi đó
Thì có thể tham thiền đó nha
Tham thiền
Nhập đến đều được hết
Nhưng mà
Khi mình nắm nó rồi đó
Thì ngón tay chỉ tăng
Là ngón tay
Là cánh tay là ngón tay
Không còn cần thiết nữa
Kinh điển ngôn giáo Phật
Thường mượn
Làm chất liệu
Làm hương liệu
Thi nhân tẩm ướp
Vào văn tự
Của tập thơ nhỏ
Ngón tay chỉ sanh
Người con Phật có kiên nhẫn
Xem, đọc
Tập than thiền
Quán chiếu
Chắc chắn sẽ thưởng thức
Ít nhiều hương vị
Giác ngộ giải thoát
Của Đạo Phật
Ở đây thì nó là
Một cái chất liệu
Gọi là thiên nhân
Là
Tấm là ướp
Vào cái văn tử
Của cái tập thơ nhỏ này
Gọi nó là ngón tài trí tăng
Tức là chất liệu của
Của kinh điển
Của kinh, của luật, của luận
Của tam tạng kinh điển
Rơm nó ra đây
Tấm ướp nó vào
Lòng nó vào trong cái
Ngôn từ của văn tử
Gọi nó là thơ
Gọi nó là tập sách ngón tay chỉ trăng
Đấy chỉ khó phải xem
Tư duy mà quán chiếu là có thể tiếp nhận
Tham thiền thì mình sẽ
Mình sẽ thọ dụng được cái hương vị giác
ngộ …
Từng phần trên
Trên bước đường học đạo hành đạo
Để chứng đạo
Đó là cái lời tựa của cái tập
Tập 3
Tôi xin thưa với
Toàn thể các vị
Cái tập 3 này đó
Tôi có dùng ý
Mình có dùng ý
Một cái
Cái ý tứ
Mình dùng ý rõ ràng
Là
Với
Cái nền giáo lý của Đạo Phật
Mà Đức Phật
Mà thành tựu vô thượng Bồ Đề rồi đó
Với cái nền giáo lý của Đạo Phật
Thật ra nó sâu thẳm vô
Vô thượng thẳm thẳm
Cho nên là trong Kinh Phật đó có cái bài
kệ
Mà người ta nói là của
Của cái bà Võ Tắc Thiên
Nói vậy thì mình nghe vậy thôi chứ
Chuyện là mấy ngàn năm rồi
Người ta nói là đó là bài kệ của bà Võ Tắc
Thiên
Giết để cúng vườn
Ta bảo
Để tám tháng Kinh Phật
Mà các bậc tuyển bối
Đem vô để vào trong cái nghi thức
Nghi thức tụng niệm
Trong Đạo Phật gọi đó là bài kể khai kinh
Mở kinh ra
Nó có bài kể
Kêu bằng khai kinh kể
Tức là cái bài kể khai kinh
Bài kể tức là một hình thức
Một hình thức
Văn
Văn thơ
Hình thức dân dần
Nhân thơ
Nhưng mà nó không có bắt buộc
Cái khuôn sáo về
Niêm về luật
Niêm luật nó không cần niêm luật
Nếu có niêm luật
Thì đọc âm điệu nghe
Nó suy
Nó dịu dàng
Nó quyến rũ
Dễ đọc điều đó có
Nhưng mà đã gọi là kệ đó
Thì nó không cần niêm luật
Không bắt buộc khuôn khổ
Như là đường luật tứ tiệt
Hay là thách ngôn bác cú
Hay là sông thất lục bát
Hay là lục bát gì hết
Thì Tôn Đạo Phật nó có một loại gọi là kệ
Khai kinh kệ
Của bà giáo tác thiên là
Vô thuận thẩm thâm
Vi diệu pháp
Là kinh niệm của Phật
Là cái pháp vi diệu
Ví dụ tức là nó rất là sâu sắc
Và nó mồ nhiệm
Mà dùng
Lời nói nói không dễ gì
Tộc sâu
Không đụng tới cái đáy sâu của nó
Dùng cái nhìn
Nhìn thẳm
Nhìn không đi đến được
Cái biên giới của nó
Mà phải là
Tham thiền
Phải vận dụng cái trí thật sâu
Thì mới có thể đi
Mới có thể
Tiếp nhận được
Cái hương vị
Cái đạo lý giải thoát
Giác ngộ sâu sắc
Mà không còn cái sâu sắc nào hơn
Cho nên gọi là vô thượng
Vô thượng thầm thâm
Nó sâu sắc
Không còn cái sâu sắc nào hơn
Giáo lý của Phật là
Là một cái pháp
Một cái lời dạy, một cái pháp
Màu nhiệm vi diệu
Vì vậy mà bá thương dạng kiếp
Đang tàu ngộ
Tâm ngàn muôn kiếp
Không dễ gì gặp cái giáo lý
Mà sâu sắc vô thuận thầm thâm dễ đâu
Ngã kim kiếp văn bách thọ trì
Con
Tôi
Chúng ta hôm nay được thấy được nghe
Và được thọ trì
Chữ thọ đó
Cũng phải để ý nữa đó
Chữ thọ tức là mình tiếp nhận
Mình lãnh
Mình tiếp nhận cái giáo lý đó
Rồi mình lãnh thọ
Thọ trì tức là
Tiếp nhận giáo lý sâu sắc đó
Rồi lãnh thọ cái ý tư đó
Để mà hành trì
Hành trì tức là
Nó thông qua thân khẩu ý
Thân thì là phải nương vào
Cái lời giải đó
Mà điều chỉnh lại cái hành động
Của thân
Của miệng
Thì cũng dựa vào cái giáo lý thẩm tâm
Như vậy đó mà mình điều chỉnh lại
Về cái ngữ ngôn
Cái lời nói của miệng
Và
Dựa vào cái lời dạy
Cái ý kinh đó mà cái ý tư của mình
Mình thúc liễm được
Cả thân cả khẩu
Thân không ý quyền lại
Trong một cái niệm thanh tịnh
Trong cuộc sống
Chứ cái chữ
Ngã kim kiên văn đắc thọ trì
Không có nghĩa là đem ra tụng nha
Đành năng là cái bài kể khai kinh
Là khai kinh kể bài kể khai kinh
Nhưng mà khai kinh không có cần thiết thải
Khai kinh là đem ra tụng
Mà là dở kinh ra
Lật kinh ra
Rồi xem kinh
Rồi tư duy
Rồi quán chiếu
Rồi ứng dụng nó qua ba cái nghiệp
Miệng thì phải nói lời lạch
Thân thì phải làm thì làm việc lành
Mà ý có nghĩ là nghĩ việc lành
Vừa vào cái bộ kinh mà mình sắp lật ra
Mình coi Phật dạy cái gì
Chứ không phải tụng nha
Do vậy mà nguyện
Giả như lai chân thiệt nghĩa
Ngã kim kiến văn tắc
Thọ trì
Con chúng con này được thấy được nghe
Và nguyện lãnh thọ tiếp nhận
Và sửa thân sư mẹ sư ý
Hành trì
Và nguyện hiểu rõ
Cái nghĩa chân thật của như là
Chứ không phải tụng
Cho nên là
Cái đạo vật của mình đó
Mình xét lại cái chỗ đó chút
Tôi mong rằng là tân đi trẻ xét lại đi
Mình đừng có kêu
Phật tử tụng nguyên ngày
Làm gì
Các vị làm thầy
Các vị
Nếu mà cần trong chùa mình đó
Thì mình tổ chức
Những cái giờ học tập
Bao nhiêu ngày
Một lần hoặc là mỗi ngày mỗi lần
Nếu điều kiện mình có
Nếu Phật tử mình chấp nhận
Phật tử có thời gian
Thì một ngày vậy là
Các vị hướng dẫn cho người ta hiểu
Buổi sáng mai
Tiếng rửa đồng hồ
Thí dụ vậy
Và nếu Phật tử thuần thành
Buổi tối hướng dẫn người ta tiếng rửa đồng
hồ
Thí dụ vậy
Chứ không cần là phải tụng nhiều
Tụng nhiều mà các vị không nói cho người
ta …
Cái kinh đó để làm cái gì
Mà tổng nguyên ngài
Vậy là
Coi chừng á
Coi chừng vô tình
Mình làm chết rồi
Mình không hay á
Bởi vì
Làm cái nghề
Thầy giáo
Cô giáo
Mà người xưa người ta ưa nói là
Làm cái nghề bán cháo hổi
Người ta nói câu đó là
Nghe hơi tạng nhẫn thiệt
Nếu mà cô giáo
Thầy giáo mà
Không để tâm
Dạy quá nhiều
Nói quá nhiều
Mà thứ nhất là thầy giáo
Nhật tình mà nói lớn tiếng
Cỡ như tôi vậy là tôi là thầy giáo
Không bao giờ tôi nói nhỏ được
Từ nhỏ tới lớn
Cho nên bây giờ là già dậy
Mà biểu nói nhỏ cũng nói không được
Cái nhật tình của tôi
Nó gỡi gắm trong cái nghề nghiệp của mình
Hồi xưa tôi
Tôi dạy học, tôi mở trường dạy học
Ở Trà Vinh hồi 1958
Năm 1958 nâng cơ
Mà có một ông giáo già
Ông dạy tôi thương
Ơi là thương
Ông giáo già đó
Ông dạy cái tiếng của ông
Sẵn sàng nghe là
Là cái chỗ dạng đường đó
Tới cái chỗ tôi nghỉ ngơi đó
Nó cách cỡ chừng hơn 15 thước
Mà ông dạng trong dạng đường
Mà cái chỗ tôi làm việc của tôi đó
Là nghe sẵn sàng vậy đó
Thành ra tôi thương ông đó
Thương nhất
Bởi vì mình thấy ông đó
Cái nhiệt tình, cái thiện trí của ông đó
Là y như mình
Mà mình biết là nói mà lớn như vậy
Là nó thành ra
Cái từ mà người ta nói
Là
Hơi cường điệu
Tại vì là bán cháo phổi
Nói nhiều quá nó lao phổi
Nhưng mà người ta có thiện trí là lao
Chừng nào lao tính cho lao
Chứ người ta không sợ là không sợ
Tôi thương ông đó
Thương ông đó cũng như
Thương chính mình vậy đó
Thành ra là
Tân đi trẻ đó
Đừng có bắt người ta tụng nhiều
Tụng cũng ít ít vậy thôi
Mà thứ nhất là tụng
Mà dạy người ta tụng
Là làm thế nào để cho hiểu kinh
Trong đó mình dạy người ta
Nếu có tụng là đốt cây nhan cho nó thơm
Để tiêu biểu rằng là
Mình có thỉnh Phật tới chứng minh
Thí dụ vậy
Chứ còn Phật là không cần đốt nhan
Mà không mời Phật cũng có
Nếu mà mình ngồi mình tụng kinh
Mình xem kinh mình hiểu kinh
Là không đốt nhang mà không mời
Kêu tên Phật, Phật cũng có
Bởi vì tự tính đảm bảo
Lúc nào không có người ở trong ta
Thành ra là nhắc nhở cho người ta
Nên hiểu nguyên giải như là chân thiệt
nghĩa
Chứ không phải là nguyên tụng
Như là tam tạng kinh
Không phải vậy
Hiểu toàn tạng kinh thì được
Mà tôn toàn tạng kinh không cần thiết
Có người người ta nói là
Người ta có cái lúc đó
Thí dụ như người ta bị cái gì đó
Người ta không được đi đây đi đó
Người ta ở trong cái nhà
Người ta gọi là người ta xem hết ba tạng
Tôi xin lỗi
Nói cái đó thì các vị có quyền nói cho tôi
Tôi không có tin
Xem hết ba tạng với cái điều kiện là
Bắt buộc phải ở một chỗ mà xem
Thì chưa hẳn gì là đã là hiểu à
Mà xem mà không hiểu
Mà không có tham thiền
Mà không ứng dụng
Thì là có đọc rốt ba tạng
Từ đầu tới cuối đi nữa đó
Có thuộc hết giống như
Trương Tòng ở trong truyện Tông Quốc
Hồi xưa đi nữa đó
Cũng không có lợi ích gì hết
Phải hành cơ
Chứ cái người mà thông minh
Mà có Trương Tòng ở trong truyện Tông Quốc
Và nó chép ra là Trương Tòng đọc cuốn sách
Liết qua cái là thuộc
Là ý làm cho Tào Tháo đốt nguyện
Mạnh đức tân thơ của Tào Tháo
Ý chơi sở Tào Tháo
Ý nói cái sách
Tào Tháo nghe nói
Nghe mới sáng tác
Cái này tôi thuộc hồi nhỏ cơ
Mà con nít trẻ con mình tôi đứa nào cũng
thuộc …
Tào Tháo hải hùng lên dân binh
Ủa
Sao cái sách này tôi mới làm
Mà tại sao ông nói là ông thuộc hồi nhỏ
Mà ông nói bên nước thuộc của ông
Nước cũng thuộc là sao
Thiệt không
Ông nói tôi nghe thử
Thế thì ông trường tầng đó
Ông đọc từ đầu tới cuối
Thông minh ghê gớm như vậy đó
Người Tàu Tháo quảng hồn
Ủa vậy chẳng lẽ là người trí lớn gặp nhau
ư
Rồi cái loạn loạn
Loạn loạn Tàu Tháo cũng
Buồn bã
Tiếm ruột bầm gan
Rồi ít bữa Trần Tổng về
Cho người ta đốt bỏ
Nói cái này tao giết về người ta cười tao
chết
Trần Tổng nói bên cái xíu của nó
Nít cũng thuộc
Thì thật là do thông minh
Mà thông minh như vậy
Là thuộc thôi
Chứ mà đem ra
Mà cầm binh điều binh khiển tướng
Như Tạc Tháo thì Trần Tổng không làm được
Những đó
Mà đọc thuộc từ đầu tới cuối
Mà không làm được cái việc mà
Điều bên kiến thức đó thì
Đâu có được lợi ích gì
Đâu có nhờ cậy gì
Cái quyển mạnh đức tân thơ đó
Thế mà Tà Tháo
Không hiểu được cái người thông minh cỡ đó
Sau đó
Quý vật bỏ
Cái quyển mạnh đức tân thơ
Thiệt là uống
Nói như vậy nghĩa là tôi nhắc Phật tử
Là tôi hành
Xem kinh, học kinh, thuộc kinh
Và ứng dụng kinh đó
Thông qua ba nghiệp
Tu sửa
Thân nghiệp, khẩu nghiệp, ý nghiệp
Chớ
Không phải là tụng nguyên ngại đâu
Dầu là cái câu nói là
Ngã kim kiến danh đách thọ trì
Thọ trì tức là tiếp nhận
Nhận thức
Ứng dụng hành trì
Chứ không phải tụng
Cái đó tôi biết
Tôi biết tôi nói vậy là nhiều người ghét
lắm
Nhiều người không ưa
Trong đó là có các vị
Mà thật sự là không có
Nghiên cứu cái ý kinh
Không có
Để ý mà nghiên cứu
Rồi bay ra tụng cho
Ta gọi là cái chùa mình cho nó ấm
Cho bóng đạo tổn
Là cái chùa mình tu nhiều
Cho nó ấm chùa bổn đạo thường tới
Cái ý niệm đó không tốt đâu
Ý niệm đó là vì
Cho cái chùa mình ấm cho nó đông đảo
Để cho người ta tưởng chùa mình tu thiệt
Ở tu nhiều
Nếu mà có ý tưởng đó là tệ lắm đó
Nên bỏ cái đó
Bổn đạo tới
Thì hướng dẫn
Giảng dạ cho họ hiểu ý nghĩa kinh là tốt
Điều đó là rất tốt
Ba đời chi phật
Đều 8 tháng khe ngợi
Mà còn dùng ý cho người ta tụng nhiều
Nghe lúc nào cũng rần rần rần rần
Mà đời nay lại có
Bắt âm ly đưa ra
3-4 cái loa cái nào cái nấy bằng chân
Cái thúng dạ vậy đó
Nó la cả nửa cái thôn cũng nghe
Cái đó không tốt lắm
Theo tôi
Đề tụng kinh là không cần bắt loa
Trừ ra
Có cái đám gì lớn mà cả
Ngàn người trở lên thì có thể dùng loa
Nhưng mà loa là cũng vừa vừa
Trong cái khoảnh vườn chùa thôi
Chứ loa mà mình
Cái nào cái đấy
Bằng cái xúc dạ hơn đó
Rồi ba bốn cái, bốn năm cái
Mình bắt mình loa nguyên cả thôn
Cả làng người ta nghe
Cái đó người ta bực bội lắm đó
Người ta làm việc rồi
Người ta còn phải nghỉ ngơi
Giờ phút ta nghỉ ngơi
Hoặc là ta đàm đạo cái gì đó
Mình mở ra loa
Mình tộn cả ngày như vậy
Ai chịu nổi
Cho nên là tôi đã gọi là nhắc nhở
Tôi học từ xa
Thì tôi nhắc nhở
Đúng như nhắc nhở đấy
Cái tôi vừa nói là nhắc nhở
Tăng ni là tránh
Còn Phật tử thì cũng nên hiểu
Là mình cũng phải học
Học kinh, hiểu kinh
Để mà thọ trì, lãnh thọ mà hành trì
Ý tứ kinh, chứ không phải thụ
Thế thì nói nãy giờ là
Chưa vô cái bài
Chưa vô cái bài thơ
Bây giờ chúng ta đi vào bài thơ thử coi
nha
Đây là ngón tai trí tân tập 3
Cái bài mà tôi sắp nói đây
Là cái bài tham thiền 1
Với cái nhang đây là học tham thiền
Tôi xin nhắc là
Tất cả những bài tôi viết đều
Có để chữ tham thiền hết
Tham thiền 1, tham thiền 2
Cho tới tham thiền 30
Là một tập
Rồi tập cái đó cũng tham thiền 1, tham
thiền …
Cho tới tham thiền 30
Tập 2
Cho tới
Thành tựu được
5 tập tham thiền như vậy
Đó là đề tài tham thiền
Thế thì người xưa
Gọi là thỏa đầu
Gọi là công án
Không có gì trái ngại
Mình cứ sợ cái từ thỏa đầu
Của người xưa nói vậy
Mình phải lựa thỏa đầu
Không có được, không cần thiết
Ví dụ như là
Tôi mới vừa đọc
Rằng là Tổ Bách Trượng
Mà hỏi một gì đại tử mình
Ông nói ông thông minh
Tôi nghe ông thông minh lắm
Vậy bây giờ đây là tôi hỏi ông
Trước khi cha mẹ
Chưa sinh ra
Ta là ai
Đó gọi là một thoại đầu
Nói theo chữ Tàu
Chữ Hát
Là phụ mẫu
Vị sinh tiền ngã thị thùy
Trước khi cha mẹ sinh ra
Ta là ai
Rồi bắt tham
Bắt thuyền
Họ không hiểu gì hết
Trước khi cho mẹ sinh
Ta lại
Họ vậy là thôi
Rồi còn những câu
Thỏa đầu khác
Cũng không hiểu gì hết
Người này nói người kia không hiểu gì hết
Rồi hoặc là nhéo lỗ tai
Hoặc là giả cho cái chát
Hoặc là đập cho gây gì đó vậy
Rồi đi
Thì cái đó là cái chuyện đó của các thiền
bối
Tôi không nói tới
Nhưng mà thật sự là kinh điển của Đạo Phật
Là phải văn
Tư tu
Và vô dào
Là cái ý tư của
Tàu tạng kinh điển
Dạy mà mình
Tư duy
Mình quán chiếu, mình nhận thức
Rồi ứng dụng
Cái đó nó gọi là thiền đó
Chữ thiền có nghĩa là tư duy tu
Có nghĩa là tỉnh lử
Cái này tôi nói hoài thôi
Cho nên cái bài này bây giờ bắt đầu là
Cái bài tham thiền số 1
Cái bài số 1
Của cái tập 3
Học tham thiền
Đây là tôi gợi cái ý
Nhắc nhở cái ý tư
Mình học tham thiền
Tôi nhắc cho tân đi trẻ
Tất cả tân đi trẻ
Chúng ta
Đã học, đang học và sẽ học
Học Phật đều phải học tham thiền hết
Bởi vì có học Phật mới có
Mới có giác ngộ
Có học Phật mới có giải thoát
Cho nên cái trường Phật học của
Của Phật giáo, thành hội Phật giáo
Mà tôi đứng ra tôi
Thay mặt thành hội Phật giáo Việt Nam
Ở thành phố Hồ Chí Minh mà tôi xây cái
trường …
Tôi xây cái trường đó
Mà cái ông kia
Cái ông kỹ sư
Kỹ sư lại với cái ban thổ khoáng
Không biết họ hợp tác làm sao
Mà họ cút vườn
Mấy cái chữ
Mà cái đó tôi không có đưa ra
Tôi không có đưa cái đó ra
Bởi vì tiền của mình nó hữu hạn
Mình không có dám bài ra nhiều chuyện
Mà cái ông kỹ sư là
Ông là học trò
Ông Nhân ông là học trò tôi
Ông thương tôi, ông quý tôi
Rồi bà kỹ sư là phu nhân của ông
Nói nè là vợ ông
Cũng quý tôi
Rồi nói là ông
Hồi nào giờ ông làm cái gì cho ai đâu
Ông làm nhiều lắm
Ông làm để kiếm tiền thì nhiều lắm
Tôi cảm ơn ông
Nhưng mà bây giờ tôi muốn
Ông giúp dùm cho thầy tôi
Ông xây dựng cho thầy
Một cái trường Phật học đi
Ông làm cái đó là tức là
Ông làm cho tôi đó
Chứ hồi nào giờ ông đi mà dữ lắm
Mà tôi
Tôi thấy cái đó không phải của tôi
Bây giờ ông
Ông để tâm
Ông giúp dùm xây cho thầy tôi cái trường
Phật …
Cho Phật giáo Việt Nam đi
Thì ông này là kỹ sư giỏi
Kỹ sư là đỏ đạc ở bên Tây
Chứ không phải là
Không phải là học lơ tơ mơ đâu
Cho nên ông làm những công trình quốc tế
Hiện giờ còn làm
Làm những công trình mà quốc tế
Làm mứa ống mà không cho nghỉ
Nghĩa là năm nay là bảy mấy tuổi rồi
Mà không cho nghỉ đó
Bởi vì
Ông chỉ đạo cho những cái
Thành phần mà kỹ sư trẻ đó
Là người ta nhờ
Ông để làm việc đó
Kỹ sư trẻ thì đông
Nhưng mà
Người ta tin rằng sự chỉ bảo
Nhất nhở của ông kỹ sư này
Thì làm công trình đâu
Là đảm bảo đó
Thế thì là
Ông là cái thành phần kỹ sư cao cấp
Ông chỉ huy
Có cái trường Phật học
Mà tôi chủ trương
Xây dựng cho thành phố Hồ Chí Minh
Rồi cái bang
Mà bang thầu á
Lại cũng là kỹ sư
Hàng đệ tử của ông
Rồi kiến trúc sư
Mà nó làm việc cho
Cái văn phòng kiến trúc sư
Của Mỹ đại diện
Cho Mỹ làm việc ở tại Việt Nam
Nó cũng là học trò của ông
Học trò, rồi con của bạn ông
Cho nên nó dễ
Cái trường đó thì có trình độ lắm
Có người người ta coi người ta nói
Cái trường này dễ
Xem cái cách mà trang trí, thiết kế
Nó tương đương với những cái trường
Ở bên nước Mỹ có
Đương nhiên là cái này nó nhỏ thôi
Cho cái mặt bằng
Cái diện tích của nó nhiều
Nhà ngang dã dọc và nhiều như bên Mỹ
Thì không có đâu, của mình không nhầm gì
hết
Tiền mình ít mà
Nhưng mà cái cách thức
Cái điều kiện
Để sinh hoạt
Nó có thể là gọi là
Tương đối là tốt cỡ
Khá tốt vậy đó
Đó là kỹ thuật sư là học trò ông
Rồi cái ban thầu khoáng
Là cũng là cái thành phần
Mấy tai kỹ sư
Cũng đều là học trò ông
Mà đang làm trong cái công trình của quốc
tế
Rồi ông trích ra một nhóm
Kỹ sư đó, ông đem về
Ông mới bảo làm
Làm cho tôi
Do vậy mà
Cái trường mà dẻ ra như vậy đó
Mà thầy trò của ông làm đó
Đúng 6 tháng là 6 tháng nha
Giao trước là
Là 5 ngày
Còn dôi ra 5 ngày
Chứ không được trẻ
Tôi thì đâu có thành phần tu sĩ
Mình đâu có biết cái đó
Nhưng mà thấy
Thấy ông làm
Như cái nhóm kỹ sư học trò
Ông làm thấy dễ thương lắm
Cái chỉ tiêu mà đặt ra là
Ngày nào làm gì làm gì là phải làm cho
hoàn …
7 ngày làm từ đâu tới đâu
Là phải hoàn thành tới đó
Tôi chỉ có ký giấy thôi à
Đúng 7 ngày là hôm bữa là
Trình bài lên công tác
Tôi coi như là nghiệm thu công tác để ký
giấy …
Đúng 6 tháng
Vui ra mấy ngày
Là trình
Giao cho tôi
Là nghiệp thu
Mà trong đó có những cái chữ
Mà thầy trò
Thầy trò của ông cúng
Cái chữ nó bề cao là cả thuốc
Mà cái nét
Thì là bề ngang
Cái nét đó là hơn
Cỡ một tất vậy đó
Ông làm
Ở cái tuyển sánh đó hai bên có hai câu
Học Phật
Để giải thoát
Phía bên
Cái thị sánh bên ngoài ngó vô
Bên tay mặt có học Phật
Để giải Pháp
Bên trái có câu lại
Cũng câu về học Phật
Để giác ngộ
Cái chữ bằng nhâm
Bằng ẩy nốc
Mạ vàng đẹp lắm
Tôi thấy tôi rất mừng là
Cái người học trò
Học trò đây là ông làm kỹ sư
Cho nên ông đâu có ngồi
Mà nghe giảng nhiều đâu
Mà thầy trò của ông
Thầy trò trung giấc kỹ sư đó
Làm sao mà
Sáng tắt ra hai cái câu như vậy
Tôi vui trong bụng
Đặc biệt là
Cái chữ to lớn
Mà vừa bước vô là có chữ đó
Học Phật để giác ngộ
Học Phật để giải pháp
Cho nên là
Tân y trẻ của chúng ta là phải để ý cái đó
Cái Pháp Phật là
Vô thuận thẩm tâm vi diệu Pháp
Bá thiên giãn kiếp nang tao ngộ đó
Cho nên là
Ngã kiếm kiến văn đắc thọ trì
Thọ trì để mà giác ngộ
Thọ trì để mà được giải thoát
Chứ không phải là
Kinh điểm của Phật để tụng gì hết
Để ý cái đó
Tôi muốn cho tăng ni trẻ
Của cái trường Phật học thành phố Hồ Chí
Minh
Của tôi
Tôi dùng chữ của tôi
Của tôi là tại vì tôi đứng ra
Tôi kêu gọi
Tôi sáng lập
Bây giờ thì
Thuộc về của chung
Của giáo hội Phật giáo Việt Nam
Của thành phố Hồ Chí Minh
Còn cả
Ngàn rưỡi tân ni học mỗi ngàn
Thế thì tôi mong rằng là
Tân ni trẻ học Phật để giác ngộ
Học Phật để giải pháp
Và sau này các vị lớn lên
Các vị làm đồ trì
Các vị cũng dạy sao mà cho
Cho cho cho Phật tử
Học Phật cũng để giác ngộ
Học Phật để giải pháp
Chứ không ai học Phật để
Mà làm cho nó ấm cái chùa
Hay là tụng cho nó nhiều
Để nó ấm cái chùa
Rồi để làm cái chùa cho lớn không cần đâu
Để làm cái chùa cho đẹp không cần đâu
Phật không thèm
Cái chùa đẹp đâu
Phật không thèm ở cái chùa lớn đâu
Phật hồi xưa là ở dưới gốc cây không đó
Mà nhờ ở dưới gốc cây
Mà ăn cơm ngoài
Mé xuống chân rừng dậy ra
Mỗi ngày đi sinh dậy đó
Mà mới có vô thượng bồ đề
Và vô thượng Niết Bàn đây
Chứ nếu mà sự nghiệp to lớn đó
Là không có cái quả đó được đâu
Không có cái quả
Vô tượng Bồ Đề, Vô tượng Như Bàn được đâu
Cái đó là sự thật đó
Các vị lấy cái trí tuệ
Văn như từ, từ như tu
Các vị suy nghĩ đi
Đó là một sự thật
Đó là rút ra từ
Lời Phật ý kinh
Cho nên tôi nói ví dụ như là
Mình tham thiền hát cái bài mà
Nhất bác thiên gia phạm cô thân
Giảng lý du
Chỉ vi sinh tử sự
Giáo quá độ sinh thu
Cái bài đó cũng là một cái đối tượng tham
thiền
Để mình tham
Mình tham có khi là
Tham dài dài mà tới chết
Mà cứ gần như nó chưa rồi
Bởi vì rồi thì tôi cho là có thể rồi đi
Nhưng mà mình làm chưa được
Mình đâu có những bác sinh gia phạm đâu
Mà không có những bác sinh gia phạm
Không có một mình bác mà đi sinh ăn
Là các vị còn dướng dấp
Mà còn dướng dấp ở trong tiền tài
Ở trong chùa chiền, ở trong đất đai, trong
sự …
Thì là ngã và ngã sở nó còn nguyên
Thì làm sao mà các vị có cái trình độ
Gọi là giác ngộ
Vô thượng được
Làm sao các vị có cái bồn đề
Vô thượng
Làm sao các vị có cái niết bàn vô thượng
được
Tôi nói các vị suy nghĩ nha
Chứ tôi không
Không bao giờ mời ai
Ép uống ai
Có cái ý mời ai về ép uống ai
Nghe mà không suy nghĩ
Tôi mời tất cả những ai nghe tôi
Nghe rồi phải suy nghĩ
Suy nghĩ mà nếu phải tôi nói sai
Lời Phật ý kinh là cứ dịch bỏ ngay
Không cần nghe nữa
Mà còn nếu như tôi nói
Tôi nói mà đúng rồi
Mà các vị bằng lòng nghe đó là các vị có
lợi …
Có an lành đó
Có hạnh phúc đó
Nếu mà các vị cãi
Các vị tân thiệt trẻ mà không nghe tôi
Thì tôi có bài thơ rằng
Mình cứ mình hoạt động
Theo cái vận tượng
Điên đảo của mình đó
Thì tôi có bài thơ lạ
Cái đầu đề là lạ
Tô hành mất nợ
Lạ kỳ chưa
Tô hành mất nợ là lạ lắm đó nha
Các vị tưởng không lạ chứ
Đối với tôi là lạ lắm đó
Tôi tu hành từ nhỏ tới giờ đó nha
Mà năm nay 84 tuổi rồi
Mà chưa bắt nợ lần nào á
Cái đó nó mới là không lạ đó
Còn nếu như các vị tuổi trẻ hơn
Mà các vị bắt nợ đó
Thì tôi cho là lạ
Đối với tôi là hoặc là lạ lắm đó nha
Tu hành bắt nợ lạ kỳ chưa
Lý do là tại sao bắt nợ
Vì quá đam mê tượng
Tháp
Chùa
Cất lẫn tới
Quyên mà vẫn thiếu
Liều thân vai mượn
Lạ chi mô
Lạ lắm đó nhưng mà các vị
Dám nói là lạ chi mô
Là không được anh ha
Thấy đó là lạ
Chứ mà các vị nói là
Liều thân tui dai mượn lạ chi mô
Là các vị sẽ bắt nợ thêm nữa đó
Có những người
Nhiều người rồi
Bạn bè của tôi
Học trò của tôi cũng có
Bạn bè của tôi cũng có
Chết rồi để nợ tỷ tỷ tỷ đó
Có người để nợ
Một tỷ hai tỷ
Hai ba chục tỷ có
Năm ba trăm triệu cũng có
Cái đó có rồi
Nhưng mà mình không có tiện nói tên nghe
chưa
Mình nói vậy đó
Ai mà để ý cái đó
Thì tự mình răng già
Mình đừng có vay, đừng có mượn
Đừng có ham làm quá cái tầm tay
Giới tối của mình
Để cho không mắc nợ
Thì cũng còn
Châm chế được
Chứ mắc nợ là
Lỗ lã dữ lắm đó
Mà để cho mắc nợ rồi
Thì chỉ có cách là
Đọc bài sơ khác
Gọi là lỡ lệch lối đi
Bài sơ khác đó là
Ngồi buồn gặm lại
Tháng năm qua
Giải thoát lộ trình
Mãi tích xa
Hương phấn
Nửa đời trong nhạc phết
Còn chẳng
Bám chắc quả gì ta
Bà
Đây
Là nửa đời
Hương phấn nè
Ba bốn năm chục tuổi rồi
Là nửa đời hương phấn rồi đó
Tôi nói cái đó là tôi cho nó
Hơi giản rồi
Gọi là giống như là
Thì giờ người ta gọi là
Thì giờ với thun
Chứ thật sự là
Nếu mà 40 tuổi là hơn
Nửa đời hơn phấn rồi đó
30 tuổi là đã cũng
Dược qua nửa đời hơn phấn đó
Dựa vào đâu tôi nói vậy
Là tại vì tôi dựa vào
Cái môn thể thao là đá bóng
Đá banh
Cái người mà làm
Cái nghề cầu thủ đá banh
Là 30 tuổi
Là ta cho là lão tướng rồi
Mà hiện giờ là 32 tuổi
Là coi như là tự ý
Biết mình là cái tiêu chấn đó
Là người ta tiêu chấn
Mà nếu mình không sinh nghỉ là người ta
cũng …
Cho nên là
Là tôi nghe đó
Tôi nghe chứ tôi không có đành móng đá đâu
Tôi không ham móng đá bao giờ
32 tuổi là
Tuổi đó là tự mình sinh nghỉ
Còn không ta cũng cho mình nghỉ
Lý do
Là mình có yếu sức rồi đó
Đó là
Người ta gọi là lão tốt
Tất nhiên là mình có yếu hơn cái tuổi trẻ
Tuổi trẻ là 18, 19, 20, 21, 22
Mạnh lắm
Đúng cái rồi mình dăng ra
Mình 32 tuổi rồi mình phải dăng ra
Mà mình chạy cũng không kịp
Chạy đua với cái tấm tuổi trẻ
Là mình chạy mình thở hào hết
Cho nên
Người ta cho mình nghỉ
Thế thì
Nửa đời hân phấn của mình là khoảng 30
Còn tệ hơn cái nữa là
Cái mà cụ thể hơn đó là
41 tuổi
Là dương nửa đời hân phấn rồi đó
41 tuổi tôi xưa là
41 tuổi là bắt đầu mang kính
Dạy học đọc chữ phải mang kính
Đọc báo phải mang kính
Còn bằng không là đưa ra tuốt
Xa phẳng kính tay
Để đọc báo được
Đó là hơn nửa đời hương phấn rồi đó
40 tuổi là đã bắt đầu
Hơn nửa đời hương phấn
Mà hương phấn nửa đời
Trong nhạc Pháp
Nghĩa là không có đơn giản
Còn chân bám chắc
Cõi ta bà
Thế thì quyên rồi tởi
Thì xây rồi cất
Xây cất rồi quyên tởi
Phật thì ở đâu không thấy
Mà mình là nửa đời hương phấn
Cuối cùng hỏi mình được cái gì
Không hề có an lạc
Không hề có hạnh phúc
Không hề có giác ngộ giải thoát gì hết
Thế thì chẳng phải là bám chắc cõi ta bà
đó …
Đó
Thế thì bây giờ đọc bài thơ
Bài thơ học tham thiền
Nói về nhắc nhở
Thì nó nhiều cái cần nhắc nhở
Và đã là gọi là nhắc nhở
Thì có những cái mà mình đã nói rồi
Mấy bữa trước bữa nay mình cũng nhắc nữa
Nhắc hoài
Nhắc mãi
Cũng giống như bài thơ của thi sĩ ta nói
Yêu ai yêu mãi
Yêu mãi yêu hoài
Lòng nhớ nhung ai
Cái thứ tình yêu nó yêu hoài
Nó cứ yêu mãi
Nó yêu hoài
Lòng nhớ như không ai
Cứ mãi và hoài
Cho nên là
Mình tôn hành mình cũng nhắc nhở mãi
Nhắc nhở hoài cũng được
Học tham thiền
Tham thiền
Đừng học cách thi ngồi
Đối tượng thiền na học trước rồi
Quán chiếu tư duy trì mục đích
Tâm khai ý giải
Thỏa lòng thôi
Cái bài này nó có bốn câu
Ủa có ba
Nó có ba
Ba nhịp
Có ba
Cái bằng gì
Có ba nhớ mỗi một bài
Có ba đoạn
Cái đầu bây giờ là nó muốn
Nó muốn ngu rồi
Cái đầu già bây giờ nó rất dễ ngu
Nó có ba đoạn
Mỗi một đoạn bốn câu
Tôi tin rằng là
Cái bữa hôm nay nói cái bài này
Giới thiệu cho
Phật tử gần xa
Cũng như tân nữ trẻ đó
Tôi tin rằng là bữa nay mình không triển
khai
Không triển khai hết cái bài này nổi đâu
Bởi vì là mục đích của mình là nhắc nhở
Chứ đâu có phải là đọc sách
Cho nên là khi mà triển khai ra
Phải nhắc nhở
Dựa trên ý tư của từng câu
Để mà nhắc nhở
Để mà tư duy
Để mà quán chiếu
Để mà ứng dụng
Thực hành
Trên cái tiến trình
Học đạo hành đạo để chứng đạo
Cho nên là
Triển khai để nhắc nhở
Để học tập
Để thực hành
Chứ không phải là đọc sách dùm
Do vậy mà cái bài này nó tới
Ba đoạn
Có thể chúng ta không triển khai hết được
Một buổi này
Do vậy mà tôi xin đi từ từ
Để bắt đầu
Bắt đầu là cái đoạn một này
Tham truyền đừng học cách thi ngồi nha
Đức Phật hồi xưa ngồi có
Bởi vì Đức Phật ở trong rừng
Chẳng lẽ trải cỏ, trải gươm lá
Làm những gốc cây thú vị gì đâu mà nằm
hoài
Cho nên Đức Phật vận dụng cái cách ngồi
Có thể là nhiều hơn là cách nằm
Mà Đức Phật là
Một cái bậc
Ý chí xuất phạm
Cho nên trên đường
Học đạo hành đạo là Đức Phật
Pháp thiền ngôi nhiều
Cái đó có
Nhưng mà bây giờ đây Đức Phật đã
Đã mở
Mở con đường giác ngộ giải thoát
Rất rõ ràng cho chúng ta rồi
Đức Phật chỉ rất rõ
Từng
Từng điểm mộc
Từng ý mộc
Từng lời
Đều là khai thị
Đều là mở toan kết cửa
Và chỉ bài cho mọi người
Mở mang cái tri kiến Phật
Gọi là khai Phật tri kiến
Chỉ bài cái tri kiến Phật
Gọi là thị Phật tri kiến
Ngộ tri kiến Phật
Tỏ ngộ cái tri kiến Phật
Và cuối cùng là đi vào
Thể nhập vào cái tri kiến Phật của mình
Thì khai thị ngộ nhập Phật tri kiến
Đức Phật đã làm việc đó xong
Thế này là mình bây giờ mình rõ
Quá rồi dễ dàng quá rồi
Chỉ cần dựa vào loài Phật
Ý kinh dạy bảo
Mà mình văn như tư, tư như tu thôi
Còn cái ngồi hay là đi
Hay là thậm chí là có lúc nằm cũng được
Miếng là mình nắm được cái lời Phật ý kinh
Mình tư duy, mình quán chiếu
Theo cái quá trình
Là theo cái tiến trình tu học là văn, tư
tu
Thì không nhất thiết phải ngồi không
Phải ngồi hoài
Do vậy mà là cái
Tôi muốn nhắc nhở tăng đi là
Trên vấn đề tôi không phải là do ngồi
Phật chỉ rõ hết rồi
Mà mình nắm dẫn rồi
Thì mình có thể đi
Mà mình tư duy quán chiếu cũng được
Mình không rời
Lời kinh ý Phật cũng được
Mình ngồi
Mình quán ly ngã và ngã sở được
Thì mình đi
Mình cũng vận dụng
Mình quấn, ly ngã và ngã sở được đó chứ
Do vậy mà Đức Phật chỉ rõ quá rồi
Bây giờ mình không chứ thiết phải ngồi nữa
đâu
Ta đi ta cũng ly ngã và ngã sở được
Cái ý niệm ly ngã và ngã sở đó
Không cần phải ngồi mới có
Mà đi nó cũng vẫn có y như vậy
Vì vậy mà tôi muốn nói với tân ni trẻ
Cũng như Phật tử rằng là
Ngồi thì cũng tốt thôi
Không có lỗi làm gì
Nhưng mà không nhất thiết chỉ có ngồi mới
được
Không nhất thiết là phải tỏa thiền
Không nhất thiết là phải ngồi thiền
Cái ý niệm đó
Mình nên cách mạng đi
Nghĩa là mình có thể là
Là
Vân dùng một cái nhận thức
Chính xác rồi đó
Mình không câu nệ
Những cái cách ngồi
Kiểu nào đó, không cần
Nhưng mà nếu ngồi thì cũng không sao
Hiểu
Phải hiểu nó thoải mái như vậy đó
Nên nếu mà mình không hiểu chính xác
Mình không hiểu
Mình không có
Cổi mở những cái câu nệ
Cúng bắt mình
Nhiều khi nó sai lầm
Có những cái không cần thiết
Trong sách thiền
Kinh điển ngày xưa
Ta có ghi lại những cái
Cái câu chuyện rất là lý thú
Ngày xưa có một vị hòa thuận
Một vị thiền sư đó
Mỗi ngày tu thiền
Anh ta tu thiền trong hàng ngày đó
Mà mỗi ngày tới giờ tu thiền đó
Thì ở trong cái
Cái dài lâm tự đó
Không biết là của chùa nuôi
Hay là của ngoài không biết
Mà có con mèo
Khi mà dì đại sư
Thiền sư đó ngồi thiền đó
Thì có con mèo thỉnh thoảng nó cứ rụt rịch
Nó tới cái chỗ của thiền sư
Có khi nó đi ngang
Có khi nó rụt rịch
Rồi đi bươi móc gì đó
Có khi nó chụp chuột hay gì đó
Nó làm nó động tâm
Rối loạn
Mà tu thiền mà động tâm
Rối loạn thì là
Cái tư duy quán chiếu của mình nó bị
Cách nít
Cho nên vị thiền sư đó mới
Mới là sấm thêm một cái bội
Ha
Sấm thêm một cái bội
Rồi tới cái giờ mình sắp
Mình ngồi thiền đó thì con mèo nó tới đó
Thì bắt con mèo nó nhốt
Nhốt lại
Để nó đừng lục lạo
Để nó đừng làm rối reo mình nữa
Thế mà Tất Trần Dị Thần Sư đó
Tuổi lớn rồi
Thì qua đời
Qua đời thì bây giờ tôi mới nghĩ
Dùng cái từ gọi là
Quy tịch
Quy tịch là quy viên tịch
Diễn ly chúng khổ quy viên tịch
Có cái bài
Cái câu đó đó
Giới lý chúng khổ quy viên tịch
Hằng dụng giới hương đồ vinh thể
Là quy viên tịch đó
Có nghĩa là mình chết đó
Cũng như Đức Phật
Mà chết tại Ta La Sông Thọ đó
Mình gọi là Đức Phật quy viên tịch
Đức Phật viên tịch
Ngày đó là ngày Phật quy viên tịch
Ở rừng Ta La Sông Thọ
Chứ mình đừng nói
Ngày đó là ngày Phật nhập
Nhất bàn tại rừng Ta-la-sa-toa
Mình nói vậy là
Không trúng đó nha
Phật có nhất bàn ngay
Sau khi mà
Đắc đạo
Đắc cái quả vô thuận bồ đề
Khi còn ở trong rừng
Rồi trong đó
Thời gian 4-9 năm đó
Đức Phật đi xuất pháp
Là dài đây mai đó
Chứ mà đã nhập nhất bàn
Trong những cái
Cái hành động
Đi đứng nằm ngồi
Rài đầy mai đó
Chứ không phải tới chết mới gọi là nhập
tiếng …
Cái đó cũng là cái nhắc nhở nữa đó
Tôi xin gửi cái này bữa sau tiếp