Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mũ Ni Phật cùng
toàn …
Giờ đây chúng ta làm việc theo cái chương
trình …
Hiện giờ là thời gian là 4 giờ 15 phút
Chúng ta có thể làm việc tới 5 giờ 15 hoặc
5 …
Không sao hết
Giờ hôm nay là ngày 14 tháng 3 năm 2011
Nhầm ngày mùng 10 tháng 2
Tháng hai mình viết tháng hai mươi
Nhập ngày mùng mười tháng hai
Năm Tân Mão
Bữa hôm qua chúng ta
Bắt đầu triển khai cái tập
Ba
Nó ta chỉ tăng tập ba
Với cái nhan đề là
Cái bài xâm thiện thứ một
Của tập 3 đó là
Cái nhân đề là học tham thiền
Nhưng mà chúng ta nhớ gì
Thì nói thêm nấy
Nhớ gì thì nhắc cái nấy
Cho nên nó nhiều chuyện quá
Hôm qua rồi đọc mới có một
Có một đoạn bốn câu
Mà đề cập mới có một câu
Mà gần như chưa xong
Do vậy mà hôm nay chúng ta học
Chúng ta làm việc cái bài học tham thiền
Ở trong cái tập 1 của ngón tay
Ở trong tập 3 của ngón tay chỉ trăng
Học tham thiền
Bài 1
Trong cái tập 3 của
Của ngón tay chỉ trăng
Học tiếp theo
Tôi cũng xin thưa là
Xin nhắc rằng là
Bây giờ là lớn tuổi lắm rồi
Nãy ra là chết
Mà nó chưa chết vậy thôi
Cho nên là bây giờ là tận dụng
Cái đầu óc còn lại
Cho nên là nó không có linh hoạt
Và nó không có nhạy bén như là
Lúc tuổi trẻ
Do vậy mà nói cái gì mà có hơi lộn thì nói
lại
Chỉ có cái điều là còn có thể xài được
Những cái điều mà tôi nhắc nhở còn có thể
xài …
Chỉ có cái là đầu cổ bây giờ, đầu ốc bây
giờ
Rồi thì ai cũng vậy hết rồi chứ không phải
là …
Nói lộn
Thậm chí là lú lẫn
Thậm chí là chân mỏi
Gối dùng mắt lờ tay đết
Rồi đi không nổi
Rồi nói không được
Rồi ăn không ngon
Rồi ngủ không thẳng dắt
Không khỏe
Đủ thứ
Thì bây giờ là giờ này rồi
Thì còn có cái gọi là nhắc nhở
Đệ tử thì mình nhắc nhở cho đệ tử
Tôi học từ xa
Nhắc nhở cho những đệ tử tân đi trẻ
Nếu mà nghe đó
Thì tôi tin là cũng có những điều mà mình
Mình lấy được đó
Để nhắc nhở cho mình trên bước đường
Học đạo, hành đạo để chứng đạo đó
Do vậy cho nên là mọi thứ
Mong rằng là thông cảm hết
Vì lấy ý mà quên lời
Giờ đây chúng ta tiếp tục
Tiếp tục bài học
Nghiên cứu cái bài học
Học thông thiền
Học thông thiền nhé
Tăng ni trẻ là vấn đề học thông thiền
Là quan trọng lắm
Cần để
Nghiên cứu lắm đó
Phật giáo mình
Luôn cuốn không biết
Cái tông nào
Người thì học tham thiền
Thì chê tỉnh đỏ
Người tỉnh đỏ
Thì e ngại sợ tham thiền
Đặt ra những cái câu
Thật sự nó không có trúng
Không hay ho gì hết
Nhưng mà rồi cũng không ai dám cãi
Mà người trước nói
Người sau làm
Có những ông tổ
Nói rằng là
Hữu thiền
Vô tình độ thập nhân
Cửu thố lộ
Thật sự là tật lất
Câu đó có nghĩa là
Nếu mà người tu thiền
Không có tu tình độ
Mười người là sai lạc
Và nguy cơ hết chính phần
Đâu có phải vậy
Câu đó nói không đúng
Câu đó là nó có vẻ hù dọa
Và có lẽ là muốn
Là vì thâm ý là muốn lôi kéo bộn đạo về
theo …
Chứ câu đó không đúng
Ông Tổ thì không nói tên rằng chi nó đau
lòng
Đa số là người
Là ở trong Đạo Phật
Đệ tử bên thiền
Cũng biết cái đó
Mà đệ tử bên tận
Là càng biết cái đó
Bởi vì mấy sư
Người ta tuyên truyền tình độ đó
Người ta ưa nói câu đó
Nói câu đó để giặt cái tôn thiền ra
Còn bên tôn thiền
Thì
Cũng đặt ra cái kiểu thiền
Mà thật sự cũng không đúng gì
Mà để giác
Cái tôn tình đó ra
Đều không đúng
Rồi còn có người
Thì mê về mật tôn
Cũng gọi là chân hôn tôn
Cũng gọi là mật tôn
Để có cái ý
Nghĩa là luyện
Luyện
Nghĩa là
Luyện chú
Rồi quyến rũ thần thánh
Thần linh cho hay
Để rồi ngó
Bệnh nhân cái
Là bệnh hết
Ngó vô bệnh nhân cái tà ma chạy
Vụ vậy cái đó cũng không trúng
Mật tôn như vậy
Trì chú
Tụng mật tôn
Tụng mật tôn như vậy cũng không trúng
Đạo Phật không thèm
Không thèm làm cái vụ mà ngó
Cái bệnh nhân hết, không cần
Cái đó là
Thuộc về phù thủy, thuộc về bồ chú
Mà Phật
Thì cần là
Một bậc y vương thôi
Phật chỉ cần
Mình ví như là
Bậc y vương
Mà y vương vô thượng
Chứ còn y vương mà thường thường
Ở thế gian người ta quá
Giỏi rồi
Y vương mà hữu thượng
Tức là trị bệnh
Thì bây giờ
Đông y cũng giỏi
Mà Tây y lại cũng giỏi dữ lắm
Tây y bây giờ
Hồi xưa trong chuyện
Người nói chuyện chữ tích qua đà
Là giỏi chứ cần
Tây y bây giờ giỏi hơn qua đà
Cho nên cái chuyện
Mà trị thân bệnh
Thì để cho bác sĩ
Y học
Người ta trị
Để cho bệnh viên ta trị
Đạo Phật
Là cần trị cái tâm
Cái tâm khó trị lắm
Cho nên Đạo Phật là
Vô thận y vương là phải thuốc
Mà để trị cái tâm bệnh chúng sanh
Để cứu khổ chúng sanh
Chứ không phải là cứu nghèo
Là cũng không phải là cứu ngặt mà thôi
Cho nên là
Mình không khéo là mình học
Mình luôn cuốn luôn cuốn
Mình không biết mình nên lấy cái gì
Lấy cái tôn nào
Theo tôn nào là đúng
Theo kinh nào là đúng
Nói theo kinh nào là đúng
Còn nói theo cũng gọi là kinh
Mà kinh nào là không đúng
Mình không biết cái đó
Mà không biết cái đó là mình tu lòng vòng
lòng …
Tu nửa đời rồi thì ngồi buồn gặm lại tháng
năm …
Giải thoát lộ trình mãi tích xa
Hương phấn nửa đời
Trong nhạc thết
Còn chăng là bám chắc
Quả ta bà khổ sở tràn ngập
Không được gì hết
Bây giờ
Không có nói rộng nữa
Nó quá rộng thì nhắc nhở nhiều quá
Nó không có thời gian vô trong cái bài
Bây giờ vô cái bài đây
Bây giờ tôi xin đọc lại
12 câu
Của cái bài Học Tham Thiện
khi học tham thiền tham thiền đừng học
cách …
khi thật có tính trách nhỏ vậy à Ừ bởi vì
truyền …
ở lâu đời quá rồi nhiều người ta sẽ chế
biến …
Tham thiền đừng học cách thi ngồi
Đối tượng thiền na học trước rồi
Nghĩa là muốn trù thiền
Mình phải học đối tượng thiền
Quán chiếu tự duy trì mục đích
Tâm khai ý giải thỏa lòng thôi
Thanh tâm thọ
Thân tâm thở pháp
Chính nhà ta
Cửa đông than cài
Chữa mở ra
Khóa chất
Tra chìa ta vẫn chốt
Sáng choan nhà
Cửa mở toan ra
Bất tận
Khổ đau ta đã thấy
Vô thường vô ngã
Hẳn nằm đây
Bốn nơi niệm sứ bày tâm tích
Pháp nhãn từ đây vẫn dụng thay
Để là bốn câu vậy đó
Chẳng có thơ gì hết
Nghĩa là viết vào kết cấu thành một hình
thức …
Để cho tương đối là đọc cho dễ thuộc
Dễ thuộc hơn cho văn xuôi
Vậy thôi
Rồi bây giờ là để tìm ra
Cái chất lượng của những
Những lời văn
Ý tứ
Của những câu ấy
Của những bài thơ ấy
Bây giờ chúng ta đi vào cái ý tứ này nè
Tham hiền về học cách ngồi thi
Cái nệm qua có nói sơ qua rồi
Chứ tham là
Mình đặt
Mình để cái tâm tư
Mình vào trong một cái đối tượng
Nào đó
Hoặc là cái vấn đề gì đó
Rồi tư duy
Rồi quán chiếu
Rồi nhận thức
Mà đi cũng được
Đứng cũng được
Nằm cũng được
Ngồi cũng được
Miễn là
Mình để tâm vào một mục đích
Mà mình
Tư duy quán chiếu
Để nhận thức
Những cái đúng, những cái sai
Những điều thiện, những điều ác
Những điều tốt, những điều xấu
Những điều lấy, những điều bỏ
Vẫn dùng trí tệ để
Để làm cái việc đó
Đó là cái giai đoạn bắt đầu
Mình học tham thiền, học tu thiền
Phải có làm như vậy
Cho phép làm như vậy
Chứ không phải ngồi mà ngồi sửng
Ngồi sửng thì ngồi
Một ngàn năm
Hay hơn nữa
Là cũng có trí tuệ
Nó cũng không có phát sinh được
Bởi vì không có
Tư duy
Không có nhận thức
Không có quan chiếu
Thì làm sao mà biết
Cho nên là thủy vô niệm
Thủy vô sinh
Không được
Đòi cái vô niệm
Đòi cái vô sanh đó không có được
Nếu mà thật
Và vô niệm vô sanh
Mà thành được hiền thánh gì đó
Thành thật gì đó
Thì là
Hỏi thử coi
Ông robot người máy
Cơ quan á
Những cái hình đó
Hình cơ quan giống như là
Ta làm cái
Cái mua rối
Làm những con rối
Con rối nó có mặt có mài đàng hoàng
Còn nhúng và nhấy
Trình diễn vậy đó
Mình thử hỏi cái chừng nào
Những cái hình con rối đó
Nó thành hiền thánh hay là thành Phật gì
đó
Có được không
Không bao giờ có
Đó là con rối
Dầu là nhúng nhảy đi đính
Cái chữ đó trong quyền giác
Thường sư gọi là cơ quan
Quán thử cơ quan mọc nhân
Hỏi thử coi cái người mái
Cái người gỗ
Mà người ta làm thành con rối đó
Chừng nào thành Phật
Không bao giờ có
Tại vì không có vận dụng trí
Không có vận dụng
Kêu bằng tính lự
Không có vận dụng thiền na
Không có vận dụng
Sama-tha-ma-bác-đề
Thì cái ngồi sửng, ngồi sờ đó
Không biết
Nó thành một cơ quan mọc nhân
Một người gỗ thôi
Người robot
Nói theo từ thời nay
Không thành được gì hết
Cho nên coi chừng trong cái việc
Người ta dạy tham thiền
Rồi mình học tham thiền
Đừng học cách thi ngồi
Mà học tham thiền
Muốn tham thiền là mình phải học trước
Phải học có người hướng dẫn
Dựa vào Phật
Lại Phật ý kinh
Phải dạy
Cho nên đối tượng thiền na
Phải học trước rồi
Phải học trước
Phải có người hướng dẫn
Quán chiếu tự duy
Truy mục đích
Đấy cái câu này để ý
Phải có đặt cho mục đích
Cái đối tượng thiền na
Mình phải có và học trước
Phải nghiên cứu trước
Phải có người hướng dẫn trước
Rồi bây giờ ra trong cái lúc mà gọi là
thiền
Làm
Làm mình quán chiếu
Rồi mình tư duy
Mình tỉnh lự
Tức là phải dùng trí tuệ
Mà quán chiếu mà tư duy
Mà tỉnh lự để mà tri
Tìm ra cái mục đích
Mình đặt ra
Mục đích thế nào
Tôi nói thí dụ
Để nhất giác ngọ
Lấy kinh
Lấy kinh bác đại nhân giác
Mà kinh bác đại nhân giác là một kinh
trích …
Chứ không phải là cái bộ kinh có như vậy
Lấy kinh bác đại nhân giác
Ra làm
Làm cái
Nếu mà nói theo
Cái chương trình học thì mình gọi là
Giáo án cũng được
Giáo trình cũng được
Còn nói theo tu truyền
Thì đó là mình làm cái đối tượng
Để mình tham thiền
Thí dụ như thế gian vô thường
Quốc độ nguy thúy
Đệ nhân giác gọi là
Thế gian vô thường
Quốc độ nguy thúy
Tứ đại khổ không, ngủ ấm vô ngã, sinh dịch
biến …
Như thị quan sát, quan sát tức là cái
người …
Như thị quan sát tệm ly sinh tử
Người nào mà
Dựa theo cái chủ đề
Mà Đức Phật dạy đó
Thế gia vô thường nè
Quốc độ nguy thí là hai nè
Thứ đại khổ không là ba nè
Ngũ ấp vô ngã là bốn nè
Tâm thi ác nguyên là năm nè
Hình vi tội tẩu là sáu nè
Đó dựa vào sáu cái điểm đó
Mà tư duy
Mà quán chiếu mà nhận thức
Để mà
Cái nào
Tiến tới
Thật thành là tinh tấn
Để đi tới
Trong đó thì đi tới
Còn cái nào mà nó sai là
Chứ cái đó thì mình viễn ly
Đừng có đam mê
Đừng có đòi hỏi
Đừng có thèm thù
Tức là về cái mặt mà
Nó sơn cho phiền não vô minh đó
Thì phải viễn ly
Mà cái phần mà mình nhận thức được
Bằng trí tuệ mình thấy nó là cái
Đi xem cái con đường
Chứ tại đó
Thì được giải thoát giác ngộ đó
Thì mình tinh tấn đi tới
Đấy thì tu thiền nó cũng có hai mặt vậy đó
Nguyên nhân thuyền não thì diễn ly
Thuyền não thì diễn ly
Còn giác ngộ giải thoát ra thì tiếp tới
Và nguyên nhân của
Giác ngộ giải thoát ra
Thì tiếp tới con đường đó
Phải có sự nhận thức như vậy
Rồi gọi là tu thiền
Chứ không phải ngồi không
Mà ngồi ba bốn tiếng để báo cáo với Phật
đâu
Phật đâu có cần bắt ép
Cái thằng nào mà ngồi để
Để Phật đã thèm
Đã ngứa gì đâu
Cho nên không cần ngồi dài
Đi cũng được
Cho nên đi dài dài
Ngoài rừng
Ngoài đường
Ngoài rừng thì người ta gọi là thiền hành
Đi đường rừng
Trong rừng, trong đồi, trong suối
Thì tốt hơn
Chứ mà thuyền hành mà đi Sài Gòn
Đi Hà Nội
Thì ra đó
Xe cổ nó ban cho 1 cái
Rồi nói mình vắng số
Số không có vắng dài gì
Số nào cũng có thể chết được
Nhưng mà mình đi ra ban ngoài
Thì xe nó ban
Rồi không có thang vắng dài gì nữa khác
Cho nên quán chứa tự nhiên
Tri mục đích nha
Thế gian vô thường
Đây
Quân đội về thế
Hai cây vé đó
Mình làm đối tượng đi
Rồi nghiên cứu coi
Phật dạy cái đó đúng không
Quán chứa
Đang quán chứa nhớ coi Phật dạy vậy
Rồi hiện giờ đây này mình đang sống sao
À mới chiều hôm qua đây
Nội ngày hôm qua
Hôm kia gì đây
Mà nghe cái tin
Ở bên Dược Bổn
Ở đây là ở Việt Nam nha
Dược Bổn là về hướng đông
Của Thái Bình Dương
Nó có nước Dược Bổn
Động đất kinh hoàng
Mà cứ theo bác cái nhà
Các cái nhà mà địa chất học
Vũ trụ học
Người ta nói là cái tận động đất này
Nó vô cùng
Là năng nề to lớn
Vĩ đại hải hùng
Hơn những trận đông đất
Cách đây là
Là một trăm mấy chục năm
Một trăm mấy chục năm
Trở lại đây
Đông đất rất nhiều
Mà trận đông đất kia này
Ở Nhật Bổng
Là hải hùng ghi gúng
Hơn là các trận đông đất
Từ trước tới nay
Và
Nhà máy điện hạt nhân
Bên Nhật bây giờ là
Nguy cơ hư
Bể bình
Bể nhà máy
Cái gì đó của nhà bác học đó
Có thể nguy cơ gọi là phóng xạ
Và nếu mà nó
Nó thoát ra đó
Thì cái nguy cơ đó
Cái bề kính của cái nguy cơ
Mà người bị hại đó
Rất là lớn
Và cả nước Nhật hiện giờ là đang
Đang sung sao
Đau khổ
Và nghe nói chết là nhiều lắm
Chết kia bằng
Hàng ngàn người á
Nhưng mà chính xác thì chưa biết bao nhiêu
chết
Hàng ngàn người
Rồi chiếu phim
Trên đài
Trên truyền hình cho coi đó là
Khi mà sóng phần mà ập vô
Cái rồi đó thì
Là xe hơi nặng vậy đó
Mà nó bưng nó đưa lên trên trời
Lên cao rồi nhồi xuống
Lên cao nhồi xuống
Coi như tan nát hết
Nhà lầu, nhà cao tầng
Nhà nhỏ gì đều là sụp đổ
Dễ như là
Như là
Nước lũ mà trôi
Trôi lá cây vậy đó
Dạ kia là nó phá hoại
Ghi gốc người chết
Sự nghiệp tan thành
Đây
Người chết hàng ngàn người
Nhà cửa sự nghiệp
Sự nghiệp bên Nhật
Nước Nhật
Nó nhiều cơ
Nó nhiều cơ quan
Nó nhiều sĩ nghiệp
Nó nhiều hãng sửa cao cấp
Hơn là Việt Nam
Ấy mà tan thành như thế
Bao nhiêu
Bao nhiêu làng xã
Bao nhiêu tỉnh
Mình không nói được
Không biết được
Nhưng mà đại khái là hư hào dữ lắm
Hiện giờ là nghe nói cả 70 nước
Đã xúc động quá
Rồi gửi tàu
Gửi xe, gửi máy bay
Gửi thịt thấm
Gửi đồ để
Ở lá trại
Để giúp cho nước Nhật
Nghe cái đó
Mình mừng hết sức
Tương thân tương ái
Cả thế giới rung rinh
Mà động lòng
Mình nghe cái đó
Mình cũng hết sức quan hệ
Mà trong đó có mấy chục thế giới
Cũng ảnh hưởng rung rinh
Cũng sợ hãi chứ không phải vừa đâu
Đó vừa vào
Cái sự việc trước mắt
Thì mình thấy rõ là nước mặt đó
Thế gian vô thường là đúng
Là đúng
Quốc độ nguy thí là đúng
Sụp đất là quốc độ nguy thí
Còn tài sản mạng người
Nghe người
Tài sản là tiêu tan
Mạng người là chết chóc
Chữ vô thường là chỉ cái nhẹ hơn
Mà con cái chữ quốc độ nguy thí
Nó mạnh nó nặng hơn
Có nghĩa là sụp đất
Sụp đất ở Nhật
Cũng như đã từng sụp đất Indonesia,
Malaysia, …
Thái Lan cũng bị một trận ảnh hưởng đó
Cũng chết người mà nghe nó không hải hùng,
không …
Thế thì là phần đất thế gian vô thường là
đúng
Phần dạng quốc độ huy thúy là đúng
Thế thì mình làm gì
Mình học để mình nhận thức
Mình thấy cái đúng đó để chi
Để tu hành
Tu hành là sao
Tu hành là
Mình phải giảm thiểu bớt
Cái dục dọng của mình đi
Đừng có đam mê vật chất
Và cũng đừng quá
Quý trọng cái thân tứ đại
Cái thân tứ đại còn
Thì mình phải làm cái điều gì
Để có an lạc cho bản thân mình
An lạc cho người khác
An lạc cho xã hội
Thường gọi là
Làm cái việc lợi cho mình
Lợi cho người khác, lợi cho xã hội
Để tăng trưởng
Trang trải
Cái tấm lòng đại
Đại tường, đại bi
Đại hỷ, đại xã
Giữa mình và con người
Giữa mình và nhân loại
Đừng có tham lam
Đừng có cố thủ
Đừng có làm những điều độc ác
Để mà giữ gìn tài sản sự nghiệp
Để mà bảo thủ cho mình
Cho con cháu mình không được đâu
Bởi vì sao vậy
Vì sao bà Phật dạy không nên làm vậy
Bởi vì vẫn nói là
Kinh điển Phật dạy gọi là
Tài thuộc ngũ gia phi ngã hữu
Mà thân quy tứ đại bổn lại
Bổn lại vô
Bổn lại không
Có nghĩa là tài sản sự nghiệp đó
Nó thường
Nó thường thường là nó ở trong năm nhà
Ở trong năm nhà
Còn cái thân này là
Tứ đại này thì nó
Nó vô thường nó nhanh chóng lắm
Nó không có tồn tại
Không có lấy gì bảo đảm
Nó tồn tại lâu dài
Vô thường nó có
Sát na vô thường
Sân diệt vô thường
Nhất kỳ vô thường
Mà dù là mấy thứ vô thường
Đó không e có quyền hẹn
Vô thường lão bệnh
Bất giữ nhân kỳ
Lão, bệnh, tử
Nó không có hẹn với ai hết
Còn như thế gian vô thường
Thì sự giật
Nó cũng không bao giờ có ai hẹn được
Giật cướp
Nó đến nó cướp
Thì mình cũng khó mà ngờ được
Nếu mình ngờ được nó không dám cướp
Mà nó cướp mình những lúc bất ngờ
Rồi
Giật cướp lấy
Rồi đông đất
Đông đất
Rồi xuất thần
Nó cố một cái là hết trơn
Cả tài sản
Cả bao nhiêu
Quyền
Bao nhiêu tỉnh
Thế thì là quốc độ nguyên thí là vậy
Rồi đất sụp là bao nhiêu quyền
Bao nhiêu tỉnh
Là nhà máy hạt nhân nguyên tử
Mà hư là nguy cơ
Mà đau lòng
Mà phát thác
Tuyền của trong đó dữ lắm
Mà cũng không ai dữ nó lại được
Vì vậy cho nên là
Giật cấp cái dịch nè
Rồi lũ lụt nó cuốn đi
Rồi quả quạng
Đồng đất này cũng quả quạng luôn
Mà vừa lũ lụt mà vừa quả quạng
Nó phá tán nè
Rồi
Chính phủ thì lúc này
Không xung công được
Mà chính phủ mới nỗ lực
Cùng chính phủ trên thế giới
Nỗ lực mà cứu họ
Cho nên cuộc đời
Nó nhiều cái nó tật trẻo như vậy
Mà chân lý cuộc đời là vậy
Thế gì là
Mình học tham thiện
Để mình nhận thức rõ cái đó
Nhận thức rõ cái đó để mà mình tập
Mình tập nhẹ nhàng
Đối với sự nghiệp
Nhẹ nhàng đối với cái chấp ngã của tự thân
Do vậy mà nó có an lành
Nó có an làn, nó có hạnh phúc
Trong cuộc sống
Để
Để nhẹ nhàng bớt cái dục dọng
Chứ nếu mà
Mình không học
Mình không nghe lời, Phật không chỉ dạy
Có người dục dọng nhiều lắm
Thì học để mà thấy
Thế gian vô thường
Sự thật, quốc độ nguyên thí là sự thật
Rồi
Rồi con người kiếp con người
Cái thanh tứ đại của con người
Không làm chủ được
Vì nó vô ngã cho nên là
Tất cả những cái
Cái hoàn cảnh bên ngoài
Nó có thể tàn hại
Tàn hại cái thân này
Cái thân ngụ ấm ngụ quẩn này
Bất cứ lúc nào, bất cứ kiểu gì
Đều không chống cự được
Đó là tứ đại khổ
Khổ không ngụ ấm vô ngã
Xanh diệt biến dị
Nó xanh, nó trụ, nó dị, nó diệt
Nó thành, nó trụ, nó ngoại
Rồi nó không
Rồi sinh lão bệnh tử
Rồi mình sinh dịch biến dị
Nó rất là ảo, nó rất là mong manh
Nó rất là giả tạm
Cho nên mình không có làm chủ nó được
Tham thiền là vậy đó
Tâm là nguồn ác
Quán sách tiếp
Là dùng cái đối tượng quán về tâm
Tâm là nguồn ác
Là nguyên nhân để làm ra các điều ác
Thân và khẩu mà làm ác là chủ động là tâm
Mà con người thì có thân khẩu ý
Mà miên nói ác
Ta chân làm ác
Hành động ác là chủ động là gió ý
Cho nên gọi là tâm thì ác nguyên
Tâm là cái động cơ là cái nguồn ác
Tâm trong kinh tư thập như chưa
Nói cái tâm như biết như là ông
Ông quang thòa, ông chánh án như đó
Cơ quan cái tòa án mà
Bữa nào ông tránh ráng
Ông gửi rắc, ông gửi thờ bài tới
Thì cả đối tượng
Bị ca nguyên cáo
Và bị cáo đều là tới
Rồi những cái người mà đi nghe
Để tòa án xử
Là có thể cả ngàn
Hay hơn ngàn nữa nếu mà
Cái bản án đó có cái gì lạ lùng
Là tất ẩn
Mới mẻ khác lạ
Trong xã hội đó thì người ta đến nghe
Nói nghe cả ngàn vậy đó
Nói nghe cả ngàn người vậy đó
Rồi nguyên cáo bao nhiêu chục người
Để đi
Lắng nghe thử coi mình thành công hay
không
Có thắng thiệt hay không
Còn bị cáo cũng đi nghe
Cũng đau khổ lắm
Cũng kéo người đi nghe coi coi sử
Thanh nhân mình bị sử đây
Có nhẹ nhàng hay là thắng lợi gì không
Cho nên là đông lắm
Nguyên cáo bị cáo đông lắm
Rồi gọi là kháng sinh giả
Đi giữ đó
Để mà tò mò đó
Cũng đông lắm
Nhưng mà nếu tòa án mà ông nói
Ông dỗ bàn cái đất
Ông nói bữa nay tới đây đừng
Hẹn để xử lại lần sau
Thì tất cả đều là
Bấm chuột cái ren
Tòa án bấm chuột cái ren
Tiên bố ngừng
Cái là bao nhiêu người đi hết
Kéo rần rần rần rần đi hết
Thế thì trong kinh diễn
Thường nó dí cái tâm mình như ông quan tòa
vậy …
Ông trinh án xử trong một bữa xử vậy đó
Vì vậy mà
Ông trinh án
Mà trường bố nghĩ
Vậy ông rút lui thì bao nhiêu người rút
lui …
Còn cái tâm của mình là vậy đó
Tâm như ông qua tòa án vậy đó
Nó là
Chủ chốc của
Thấy cái nghề cái ngửi
Cái nếm cái xúc cái biết
Chủ chốc của nhân việc
Mà thiện ác phải quấy hơn
Thua tốt sâu
Mừng giận thương ghét
Đều là do tâm hát
Cho nên tâm là tâm thị ác nguyên là vậy đó
Là cái nguồn ác
Còn cái thân này là cái chầm
Là cái đầm để nó chứa những cái nước
Tội lỗi những cái nước đục bùn nhơ
Nếu không khéo sử dụng
Thì nó thành ra những cái chầm
Để nó chứa những thứ nước đục
Chứa những thứ nước nhơ
Nước nhơ nước đục đó thì
Thì tôi ở đó, tôi ở Sài Gòn, thành phố Hồ
Chí …
Nói chung cái chân này không khéo
Là nó ô nhiễm
Rồi nó bị ngứa ngáy
Rồi nó dư dại
Ô nhiễm dữ lắm
Đó thì cái thân này đó
Là cái chầm tội
Để nó chứa những cái
Thứ nước đục bận nhân
Hồi hãm
Chứ thế thì ai
Mà tư duy và quan sát
Đều để nhất giác ngộ
Để giác ngộ thứ nhất đó
Thì nó nhiều cái đối tượng thiền vậy đó
Tôi nói này
Tân đi trẻ để ý đó
Tân đi trẻ để ý
Để mình nhắc nhở cho
Đệ tử mình sau này
Không có phải tụng kinh
Không có tụng một ngày một bộ kinh
Và còn bản thân mình
Tô thiền không có phải
Kiếm cái ông thầy nào
Mình dạy ngồi lâu ngồi sửng ngồi chích
Ngắt một lần hai ba bốn tiếng
Ngồi để thi ngồi đó
Không phải đâu
Và ngay mình học cái trường phần học đó
Là có đối tượng thiền
Tất cả lời Phật dạy là đối tượng thiền
Mà nghe lời Phật dạy xong rồi
Mà khi mà mình thâm nhiễm được
Lời Phật ý kinh rồi đó
Là thấy bất cứ cái gì
Cũng là đối tượng để tu thiền
Nghe bất cứ cái gì
Cũng có thể là đối tượng tu thiền
Tốt hoặc là đối tượng tu thiền
Để mình viễn ly
Thấy cứ nghe
Người nếm xuống biết
Cũng đều như vậy
Đó là một cái
Mà tôi xin nhắc nhở
Tầng thị trẻ đó
Còn bằng không á hả
Học rồi năm mười năm
Trong trường Phật học rồi nha
Rồi rồi tu
Mình tưởng là mình tu
Tu bốn năm chung năm vậy á
Mà tới chừng là chết
Là cầu
Cầu nguyện đủ thứ
Chưa chết rồi là tụng cầu an
Rồi ngáp ngáp
Rồi bắt đầu là tụng cầu siêu
Để đưa lên hồ
Cái đó bậy đó nha
Cái đó trật lất không trúng gì đâu
Tôi có bài thơ là cầu an đó mà
Ta đã cầu an khóc ba da
Làm tăng đi trẻ ưa đi cầu an
Người ta bệnh, người ta khổ
Người ta bị tai nạn
Trong nhà cửa làm ai tai nạn gì đó
Đi cầu an
Ta đã cầu an khắp bá gia
Giờ này bệnh lão thúc thôi ta
Ta đang bệnh, ta đang khổ
Cứ ta nhớ lại cái nghề của ta
Lấy mấy bà kỳ siêu
Cầu siêu ở trong cuốn
Như quyển kỳ siêu
Giờ này bệnh lão thúc thơ tan
Cái nhớ tới Phật
Nam mô Phật cứu cho con
Giới
Cái
Cái nghe cái tiếng
Văn vãn từ xa
Không được đâu
Phật nói không được đâu
Phật tâm Phật tánh
Phật cái tâm vũ trụ
Tự nghe
Có tiếng vàng vàng
Nó không được đâu
Bởi vì Phật đâu có làm nghề
Mà cứu vậy được
Bản thân
Thân nhân của
Thân nhân của bản thân Phật
Người nào bệnh là bệnh
Người nào chết là chết
Bệnh là uống thuốc
Uống thuốc là chết
Bởi vì sanh lỡ bệnh tử là chân lý
Phật là như La Thế Tôn
Là bậc giác ngộ
Là người nhận thức chân lý
Rõ ràng, kỹ lưỡng
Không sai
Chứ không phải là Đức Phật
Là vượt ra chân lý được
Đức Phật nói kinh suốt đời
Để trừ đạt cho
Người nhân gian
Để mà viễn ly bất cái khổ nạn
Đau khổ đó là cũng nói chân lý
Chứ không phải nói những cái mà
Là vượt ngoài chân lý
Vì vậy cho nên là
Mình cầu an là mình vượt ngoài chân lý
An sao được
Có sâm là có già
Mà có già là có bệnh
Mà bệnh thì uống thuốc
Uống thuốc của dân nhan
Ta có bệnh viện
Ta có thầy thuốc để chi
Để cho người bệnh
Trị bệnh
Mà bệnh mà trị không chết
Thuốc nó trị là nó trị cái bệnh không chết
Còn cái bệnh mà chết thì là
Không có thầy thuốc nào trị được
Do vậy mà
Sách nho người ta đã ghi
Người ta đã ghi từ lâu rồi
Người ta nói dược y bất tử bệnh
Phật quá hữu duyên nhân
Thuốc nó trị
Nó trị cái bệnh không chát
Còn Phật giáo quá là giáo quá
Độ cho những người có duyên
Những người biết nghe
Những người hiểu được
Lời Phật ý kinh
Chứ còn cái người mà không có nhân duyên
Không có trụng tử Phật
Thì lời Phật ý kinh nói với họ
Họ không có hiểu được
Họ không nghe được
Thì làm sao mà đổ những người đó được
Làm sao giáo hóa người đó được
Cái câu sách giở của ta vậy là
Mà
Mà bệnh tử mà mình cầu nguyện
Mình giác sinh thì làm sao được
Cho nên là tôi nhắc cái bài đó
Chẳng hay ho gì
Nhưng mà là một ý tứ để nhắc nhở
Cho Phật tử tại gia
Cũng như cho tân đi trẻ sức gia
Ta đã cầu án
Khắp ba gia
Giờ này
Bệnh tử thúc thôi ta
Nam mô Phật cứu cho con giới
Dân dẫn từ xa
Không được đâu
Đó là sự thật đó
Ừ
Thôi nhắc nhở trẻ sơ vậy
Còn nhiều thứ lắm
Cầu An nói như vậy
Để tôi nhắc cho toàn địa trẻ
Là mình phải
Hướng dẫn đệ tử
Tư tập
Và phải nhận thức
Cái chân lý vô thường
Khổ vô ngã bất tịnh của giảng pháp
Phải chấp nhận cái đó
Vì những điều đó
Là chân lý
Rồi mình dạy cho mọi người
Đừng có đam mê cái đó
Phật tử mà đam mê
Mà ý lại nương tựa vào
Cầu an trong lúc sống
Cầu siêu trong lúc chết
Là không được cái gì hết
Không được nhờ cậy Đạo Phật đâu
Còn mình làm một vị sư lãnh đạo
Phật giáo
Hướng dẫn để tự mình tù đó
Mình câu cũng không có được
Mình nói thẳng thần vậy đó
Đói thì ăn rau
Đau thì uống thuốc
Phải đi bệnh viện, đi đông y
Đông y mà không hạp
Cần có giải phẫu gì đó
Thì tay y bây giờ ta giỏi lắm
Mà nếu mà tay y mà người ta nói
Cái bệnh này
Rất là khó khăn
Thậm chí người ta nói
Ta làm không được
Thì là phải chết thôi
Mà chết thì là phải tập đừng sợ
Sợ nó cũng chết
Mà nó mất loạn tinh thần
Nó đau khổ lắm
Còn cái người
Mà không sợ đó
Thì coi như là
Coi như là
Những người mà lội giỏi
Bơi giỏi
Ta lội ngang sông
Sông gió
Người thường là sợ dữ lắm
Mà cái người này người ta nhẫn nhơ
Người ta vui đùa
Ở trên sông, ở trên nước
Những người giỏi đi thuyền
Giỏi bơi, giỏi lội rồi
Người ta vui đùa trên sông nước
Kể cả sông nước có sông
Thế giới giờ nó có cái cách
Nó chơi, nó lướt
Nó lướt gián
Nó lướt tàu
Những người giỏi đó
Họ chơi mình thấy sợ luôn
Sống thật
Sống lớn lắm
Họ lướt trên đó như chơi vậy đó
Chỉ những người tu giỏi
Ta nhận thức được cái chân lý
Sơn lão bình tử khổ
Giỏi rồi đó
Là vấn đề sống chết
Người ta nhẹ nhàng
Người ta nhẫn nhơ như những người
Mà lướt dáng chơi
Đua thuyền trên biển
Trên sông vậy đó
Không có sợ gì hết
Tại vì nó là chân lý
Nếu mình không hiểu
Mình chấp ngã chấp pháp
Thì là mình sợ rồi
Nó cũng đi tới cái chỗ
Cái chỗ là bệnh tử vậy thôi
Có sợ nó cũng vậy
Có sợ nước lắm
Chết nước là chết
Chết thì khô
Chết thì chá gì cũng là chết
Do vậy mà cái người
Ta có cái cách
Ta chơi vui đùa
Trên sông trên nước của biển vậy đó
Nhưng mà rồi
Người ta cũng không sao
Chết bằng kiểu khác
Cũng chết chết bằng kiểu khác
Chứ không sợ cái
Sợ hãi cái nước của sông của biển kia
Thì cái người tu tập là
Nó có một cái
Nghĩ lực
Kiên cường
Mà nghĩ lực kiên cường đó
Là do trí tuệ nhận thức chân lý
Thật ra quán chứa tù di
Truy mục đích là vậy đó
Để xác định lại Phật
Lời con dạy
Thế gian vô thường
Truy ra đúng
Truy ra cái đối tượng
Thế gian vô thường là đúng
Quốc độ nguy sĩ
Truy ra
Lấy đó làm đối tượng
Để truy ra
Là cái nguồn
Nguyên nhân của nó, đúng
Tứ đại khổ, đúng
Giảng pháp giải không, đúng
Sanh việt biến dị, đúng
Hư nguy vô chủ, đúng
Tâm là ngồi ác, đúng
Hình là cái trầm tội, đúng
Cho nên quan sát như vậy
Để mà tụ tập viễn ly
Để mà
Mình làm chủ lục căng mình
Mình làm chủ
Thấy cái nghề ngưỡi ném xuống
Viết của mình đừng để cho nó
Sinh ra tham vọng nhiều
Tham dục nhiều
Đa dục là khổ lắm
Không nhận thức được chân lý
Đa dục chỉ khổ sinh tử bị làm
Dục vọng nhiều là khổ lắm
Đừng nói gì hết
Dục vọng nhiều là tôi đừng nói dục vọng gì
khác
Nói một cái là mình mê tượng Phật thôi
Đừng nói dục dọng mê cái gì
Nghe ngớm lắm đâu
Nghe là mê tôi Phật cũng là dục dọng
Gọi là đa dục
Một cái chùa mà làm hai ba chục cái tượng
Là sử hỏi chứ
Mình giác dù mình đi nguyên
Bao nhiêu
Bao nhiêu ngày giờ
Bao nhiêu tánh
Thậm chí là giác dù
Hoặc là giấc thơ trong nước ngoài nước
Để mới kiếm ra được mớ tiền
Mình làm ra mấy chục ông Phật
Mà ông Phật có ông là ngồi cao lên
4-5 thước mà cái bề quanh
Ông ngồi là đường kính
Cái bàn tọa của ông là 6-7 thước
Có đó
Ông Phật
Mà mình ở trong đó như cái nhà vậy đó
Mà mình đi nguyên tiền
Mà làm cho được ông Phật ở đó
Thử hỏi là không khổ là gì
Sách nhò
Tôi học sách nhò hồi đó
Có câu là nhập sơn cầm hổ dị
Mà khai khẩu
Kháo nhân na
Người ta cho rằng là
Đi vào rừng, vào núi
Đi săn cọp, bắt cọp
Còn dễ
Dễ hơn là cái mở miệng
Mà cậy người ta, mà xinh người ta
Cho nên là
Cái liêm sĩ
Cái liêm sĩ của người nho
Khổng tử thì đặt ra
Có những cái cũng bề bối dữ lắm
Như Tâm Cang
Của Đạo Nho đưa ra đó
Cái đó không hay
Nhưng mà cái câu vừa nói đó hay
Nhập sân cầm hổ dị
Khai khẩu kháo nhân năng
Vào rừng vào núi để săn cọp bắt cọp
Điều đó người ta có thể làm được
Mà người ta cho là không khó
Cái người tài
Người giỏi, người trí
Người giỏi về gió nghệ
Như là
Như là Trương Tâm
Đi rừng một cọp ra là tôi quýnh
Trương Tông quýnh cọp luôn
Nổi tiếng là chưa
Ủa gì đó
Võ Tông
Xin lỗi nha
Ta nói già rồi ta vậy đó
Nói lộn ta nói lại
Võ Tông đánh cọp nha
Đấy
Thì không xem đi sao
Mà đi đường gặp cọp tôi quýnh
Cỡ như Võ Tông
Điều đó có
Mà người ta cho rằng là người anh hùng
Người giỏ giỏ ta làm những đó không khó
Mà mở miệng kệ người người ta đó
Đi quyên, đi tởi, đi vang, đi sinh
Đi cầu, đi khẩn đó
Trời đất ơi mở miệng khó lắm
Coi chừng á
Người có liêm sĩ không nên làm đó nha
Mở miệng trước khi nói
Nó ẩm ợ, ẩm ợ, nó ngập ngừng
Mà trong lòng nó có sượng sượng dĩ tổng á
Còn mình đàng hoàng
Mình gặp bộn đảo ba tánh
Mình đứng thẳng
Mình nói vui vẻ cười
Còn mà nếu mà mình muốn đi vui tiền
Mình không dám vui cười à
Mình phải giả đoàn nghiêm nghị
Và chuẩn bị tâm tư thế dữ lắm
Để nói coi lời lẽ sao
Cho khéo léo đây nè
Người ta mới cho
Còn mà lỡ lệch một câu gì đó
Người ta không vừa lòng
Người ta không cho
Người ta không cho mượn
Người ta không cho thiệt
Chẳng cho luôn
Cực lấp
Cho nên người xưa tôi nói là
Vào núi Bắc Cập dễ mà mở miệng
Cậy người rất khó
Mà trong khi đó là cái chùa mình
Là bao nhiêu chục cái tượng Phật như vậy
Rồi mình phải kiếm bao nhiêu tiền
Rồi cái chùa mà mình làm
Trăm trăm tỷ
Trăm trăm tỷ mà mình làm cho bao nhiêu
Cái chùa vậy là phải hỏi
Mình đi kiếm bao nhiêu
Là thời gian đây
Thời gian công sức vô trong đó dữ lắm
Cho nên cái đó là không hay đâu
Mình phải quán chiếu
Mình phải truy cái mục đích
Để mà
Để mà thấy rõ được
Thấy rõ được những cái
Cái mục đích mà mình truy ra rồi
Thế gian vô thường
Quốc độ nguy hiểm
Tứ đại khổ không
Ngụ ấm vô ngã
Nó sành dịch biến dị
Nó hư nguy vô chủ
Tâm là nguồn ác thân là chầm tội
Thường tôi như quán sách như vậy
Là mình sẽ lìa được
Cái sự sinh tử ưu bi đó
Đó thiên là vậy đó
Quán chiếu tôi duy trì
Mục đích
Tâm khai ý giải
Thỏa lòng thôi
Tâm mình mở rộng ra
Sáng tỏ
Ý mình
Mở rộng ra
Mình
Quá giải được bao nhiêu
Cái ưu tối
Cái dục dọng, cái vô minh của tâm mình
Từ trước tới nay
Gọi là tâm khai ý giải thỏa lòng thôi
Đó là
Đó là cái lối học phong thiền là vậy
Tức là phải có đối tượng
Phải tư duy
Rồi bây giờ
Tới cái đoạn thứ hai nha
Cái bài học sâm truyền này nó có
Nó có ba đoạn
Giờ tới đoạn hai
Thân tâm thọ pháp
Chính nhà ta
Cửa đóng thang cài
Chữa mở ra
Khóa chắc
Tra chia ta vận chốt
Sang chân nhà
Cửa mở toan ra
Vậy thì đối tượng của mình
Đồng tiền là gì
Tiếp theo
Cái này là dựa vào
Dựa vào tứ niệm chư quán
Của Phật dạy đây nha
Thân tâm thọ pháp
Chính nhà ta
Tức là Đức Phật dạy là
Cái người tu thiền á
Dựa vào
Cái giáo lý
Tứ đế
Dựa vào
Giáo lý tứ đế
Cho nên trong cái tập 3 này nè
Cái tập 3 ngón ta chí tăng tập 3 này nè
Tôi tôi viết coi như là
Tôi giới thiệu cái giáo lý tứ đế
Cho Phật tử tại gia
Cũng như tăng đi trẻ đó
Chúng ta bắt đầu học giáo lý tứ đế
Hồi nhỏ tôi học
Tôi chưa có đi sâu được cái giáo lý của
Đạo …
Tại nên nghe
Thầy này bạn khác
Phê phán
Kinh điện giáo lý
Mà trong đó có cái
Cái lời phê phán người ta cho là
Giáo lý tứ đế là giáo lý tiểu thừa
Còn nếu mà muốn học đại thừa
Là phải học các cái thứ kinh khác
Trung thừa đại thừa là
Thí dụ như người ta nói là
Thập nhị nhân duyên là giáo lý trung thừa
Rồi lục độ dạng hạnh
Là giáo lý đại thừa
Do vậy cho nên là giáo lý tứ đế
Chỉ là giáo lý tiểu thừa thôi
Nói như thế là không có trúng đâu
Cái lời phê qua bàn
Phê bắt qua bàn luận lại
Mà nói như vậy
Hồi nhỏ tôi cũng
Điên cái đầu
Tôi không biết nghe ai
Và cũng không biết cái nào là thiệt
Chứ thật sự ra
Tôi nói
Nó thẳng
Và nó thật cho
Tân y trẻ biết
Là tam tạng giáo điện
Nó ăn với nhau hết
Trời không có cái nào tiểu
Cái nào trung, cái nào đại gì hết
Và nếu nói một cách khác
Là tiểu thừa
Là cái nền tảng để đi lên
Tới đại thừa nào
Tới thừa nào cũng được
Trong cái tiểu thừa đã có trung thừa
Có đại thừa
Và muốn có đại thừa là phải có trung thừa
Phải có tiểu thừa
Ý như là cái nền nhà vậy đó
Cái nền nhà không có được chê
Nó là cái nền nhà này
Là nền nhà của
Cấp 4 ha, cấp 2 ha, cấp gì
Miễn là cái nền nhà chắc rồi
Thì muốn xây cái nhà cấp 4 cũng được
Mà muốn xây cái nhà đó
Là
Biệp thử cũng được
Mà muốn xây cái
Tòa nhà đó là
Biếu đinh cũng được
Là cao ốc cũng được
Cao ốc biếu đinh gì cũng được hết
Vấn đề là những cái nhà
Cái nền mà chắc rồi
Thì tùy ý mà xây
Cho nên là
Cái giáo lý tứ đế này
Đó là nền nhà đó
Rồi tùy theo
Có tiền nhiều tiền ít
Mà xây cái nhà kiểu gì
Bao nhiêu tầng
Không có gì tở ngại hết
Vấn đề là cái nền nhà phải
Phải thiết chất
Dù xây cái nhà
Tòa nhà 100 tầng như là những cái tòa nhà
của …
Gọi là
Củng bố
Gọi là củng bố
Nhưng mà không phải
Cái tờ đó gọi là nghi can
Ừ gọi là nghi can
Osama Bin Laden là nghi can nha
Tôi nghe vậy
Còn không phải là có phải thật
Ông hay gì đó tôi không biết
Cái ông đó là ông chơi ông quậy
Hai cái tàu nhà đó ghi ngấu trong đó
Mà hai cái tòa nhà đó là cũng do cái nền
chất
Từ nền chất
Để muốn xây lên như xây
Bây giờ nghe nói còn xây
Có những cái tòa nhà cao hơn cái đó nữa
Cao cao cao hơn
Nếu
Một tầng
Một tầng ba thước trung bình đi
Mà một trăm tầng là ba trăm thước cao
Bây giờ có cái tòa nhà
Hơn ba trăm thước cao
Thế thì cái đó là do có nành chất
Là muốn xây thì sao xây
Vì vậy mà
Cái nhận thức
Mà cái phê phán
Gọi là giáo lý tư đế là giáo lý tiểu thừa
Mà tôi nghe hồi nhỏ đó
Bây giờ tôi nghe tôi nói mấy ông đó
Không có sâu sắc gì hết
Thậm chí là không phải là người tu thiệt
Người đó chỉ là nghe
Và học lý thiết
Chứ người tu thiệt
Cái người tu mà gọi là trung thừa
Hay là đại thừa đó
Mà rời giáo lý tư đế sao được
Rời giáo lý tư đế là
Là không có thờ nào trên nữa được hết
Cũng như là rời cái nền nhà
Thật chắc rồi
Thì không có cái tòa nhà gì trên đó được
hết
Nếu nó là
Đất bùng
Nếu là phù sa rồi
Thì không có cái gì trên đó được hết
Cho nên là phải học giáo lý tư đế
Tôi viết trong cái tập 3 này
Là giáo lý thứ đế
Nhằm nhắc nhở cho tân ni trẻ
Chú trọng giáo lý thứ đế
Phải học cho kỹ
Từ giáo lý thứ đế đó
Mà xây dựng lên
Thập nhiên nhân duyên
Rồi lục đạo vàng hạnh
Nói cách khác là giáo lý thứ đế
Mà người ta gọi là tiểu thừa đó
Không phải, mà nó là cái nền móng
Để xây dựng
Tư tập
Tiểu thừa cũng được, cũng sức liên tâm với
được
Rồi trung thừa cũng ra khỏi tâm giới được
Rồi đại thừa
Thành vô thượng bồ đề đi nữa
Cũng là dựa trên giao lý tư tế
Chứ không rời được đâu nha
Đấy
Mấy câu này nạp
Thân tâm thọ pháp
Chính nhà ta
Tức là phần dạy
Phải quán thân bất tịnh
Quán thọ thị khổ
Quán tâm vô thường
Quán pháp vô ngã
Đó, cái câu đó đó
Ta ở
Ta bị nhốt vào trong cái nhà
Cái nhà thân
Cái nhà tâm
Cái nhà thọ
Thân tâm thọ
Thân thọ tâm pháp
Thân tức là quán thân bất tỉnh
Thọ tức là quán thọ thị khổ, tâm tức là
quán …
Tương quan tới những bốn cái món đó. Phải
dựa …
Gọi là tứ niệm sư
Đó là cái pháp môn đầu tiên
Của
Của bà
Của giáo lý tư đế
Giáo lý tư đế đó thì
Học rồi từ từ ta sẽ đi sau vào
Nhưng bây giờ là cái bài
Bây giờ là cái bài này là cái bài bắt đầu
Hướng dẫn cái cách
Tù học tham thiền
Thế thì
Thân tâm thỏa pháp chính là cái nhà ta
Ta phải lấy cái đó
Làm đối tượng đó
Đó là cửa đóng then cài
Chưa mở ra
Trong ta có những cái điều đó
Phân thọ tâm pháp
Mà nếu ta không học Phật
Không học giáo lý tứ đế
Thì ta không có mở cái đó ra được
Coi như
Có mà không biết gì hết
Bốn cái điểm đó
Là bốn cái điểm then chốt
Để mở cửa đó
Để vào nhà đó
Mà nếu mà mình không học cái đó
Mình không thu tập cái đó là coi như
Cái nhà mà mình không biết chìa khóa
Không có chìa khóa
Cũng không biết ổ khóa
Để mà mở cửa thì làm sao vào nhà được
Cho nên là
Cửa đóng theo cài chữa mở ra
Nó khóa chắc
Bốn cái món đó thần thọ tâm pháp
Nếu mà không học Phật là không hề biết
Rằng là
Đó là bốn cái đối tượng
Mà nó thiết cận cuộc đời ta
Để ta giải phóng
Nỗi khổ của cuộc đời ta
Ta không biết
Coi như nó khóa chắc
Mà học Phật thì coi như là ta tra cái chìa
khóa
Và ta vẫn chốt đó nha
Ta học giáo lý tư đế
Là ta tra chìa khóa
Với ổ khóa
Rồi ta vẫn chốt khóa
Rồi ta mở cửa nhà
Để ta vào cái nhà thành đô niết bàn
Vào cái nhà nước bàn đó
Khóa chắc
Tôi biết là
Nếu mà các vị đọc
Các vị để ý khóa chắc
Tôi làm cái dấu thang
Có nghĩa là tự thân mình có
Vấn đề
Thân
Tâm
Thọ
Pháp
Mà mình không biết gì hết
Coi như là bị khóa chắc
Thay vì là thân bất tịnh
Mình không biết đó là bất tịnh
Tâm vô thường mà mình cũng không biết tâm
mình …
Thọ thì khổ
Mà mình cũng không biết thọ là khổ
Pháp vô ngã
Mà mình cũng không biết pháp là vô ngã
Cho nên là
Mình bị khóa chắc
Ở trong cái si mê đó
Rồi mình đam mê
Thân tâm cảnh giới đó
Là mình không biết tu
Mình để cho nó
Nó bị khóa chắc ở trong đó
Mình không biết tra chia vô
Không biết văn ổ khóa
Thì làm sao
Làm sao vô cửa được
Tại nó khóa chất
Cha chia ta vẫn chốc
Sáng choan nhà
Cửa mở toàn ra
À
Quán bốn cái món đó là quán thân bất tịnh
nè
Là một đối tượng thiền nè
Quán thọ thị khổ nè
Là đối tượng thiền nè
Quán tâm vô thường là đối tượng thiền nè
Quán pháp vua ngã nè
Nó là kêu bằng tứ niệm
Tứ niệm xí là bốn cái
Bốn cái điểm đó
Lấy bốn điểm đó
Mình làm cái đích để mình tư duy quán
chiếu
Mình tham thiền đó
Còn ngồi cái gì nữa, kiếp cái gì nữa
Mô Phật
Cho nên tôi nhớ là tôi buồn dữ lắm
Tôi buồn là cái điểm
Dạ sệt sờ vậy đó
Mà mình ngồi gần gần gỡ
Rồi mình đi kiếp cái gì ở đâu nữa
Mình dạ tìm
Cái gì ở đâu nữa
Rồi còn bày ra những cái
Gọi là công án
Gọi là thoại đầu để làm gì nữa
Trước khi cha mẹ sinh
Ta ra ta là ai
Môi cái ta chê
Ta là ta đây chứ ai nữa
Ta là ta đây mà ta bị khổ
11 thứ khổ nè
Khổ khổ, khổ ngoại khổ nè
Sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ nè
Ai bị ghi cầu bất đất
Quán tân hội ngủ ấm, si thận khổ
Những cái đó nó trầm chất khổ quá đi
Bây giờ là
Học Phật, theo Phật, nghe Phật
Để mà quá giải những cái nỗi khổ
Của cái bản thân khổ này
Còn đòi cái gì nữa
Cho nên là
Bây giờ tôi thấy thiệt là
Tôi thấy rõ quá
Thì nó đơn giản hết
Kinh điển sạch sơ
Vậy mà còn đòi đi kiếp cái gì nữa
Không tư
Không tư duy được
Không quán chiếu
Không nhận thức vấn đề
Rồi ngồi
Dài ngồi dài
Ngồi dở ngồi dạ dọc để được gì
Còn thành phần khác thì không có ngồi
Còn thành phần khác
Rồi vừa ngồi vừa tưởng tượng nữa chứ
Tưởng tượng nó trên mây
Nó có cảnh giới
Có ông này có bà kia
Có cậu nọ có thiếp
Có chú ở trên đó
Rồi có sự nghiệp có nhà cửa
Rồi mua nhà, mua đất
Rồi đặt cọc trên hư không
Ta dạy Pháp Thiền
Một cái kiểu vậy đó
Không phải đệ tử Phật nha
Nếu là đệ tử Phật
Chấp nhận Phật là bổ sư mình
Thích cao bước đi Phật là thầy mình
Thì những cái thứ Pháp Thiền đó
Đừng học, đừng nghe
Đừng tin, đừng sợ
Phật dạy là những cái trước mắt này
Để quá dạy những cái nỗi khổ
Của bản thân đây
Bốn câu đó
Để nhắc nhở rằng là
Là chúng ta dựa vào
Bốn cái món
Mà nghĩ
Trong thân ta đã có
Thì
Giáo lý thứ đế
Tổng quát của giáo lý thứ đế
Là khổ đế, tập đế, diệt đế
Đạo đế
Thì
Những người Phật tử sơ cơ nghe
Nghe ít lần là
Đã biết cái nội dung
Tổng quát cái đó rồi
Thì đó là cái đối tượng thiền
Một cái chương
Một cái nền móng
Học Phật
Đi vào Đạo Phật tu tập là phải
Dựa trên cái cơ sở đó
Cái nền móng đó
Đó là giáo lý thứ đế
Thì giáo lý thứ đế gồm có khổ đế
Tập đế, diệt đế, đạo đế
Hết sức là thiết thực
Trên bước đường tu học của chúng ta
Mà về cái phần
Mà để tu tập đó thì nó gồm có
cái phương pháp tu
nhưng 37 phương pháp tu đó
thì
kinh phật gọi đó là
37 phần trợ đạo
nó tới cái chuyện trợ đạo nữa đó
Cho nên là tôi nói nó nhiều lắm
Học Phật là phải học
Phải nói là phải học thôi
Cũng giống như ở ngoài muốn làm kỹ sư là
phải …
Muốn làm nhà bác học nào đó, môn gì đó đều
Cho nên là muốn đi trên con đường giác ngộ
giải …
Nói cái từ trợ đạo thôi
Nó cũng sâu sắc lắm đó
Ba mươi
Ba mươi mốt
Ba cái pháp
Ba mươi bảy pháp tu hành
Mà gọi là trợ đạo
Cái chữ trợ đó
Nó ẩn một cái ý nghĩa
Thật là sâu sắc
Nếu mà tôi nói
Có nhiều người đòi
Đòi đòi đòi
Không nhiều kinh học tới nữa
Không nhiều cái động tác nữa
Mà không nắm được những cái căn bản này
Thì là có tổng bao nhiêu
Tạng kinh đi nữa
Bao nhiêu
Tâm bộ kinh đi nữa
Nó cũng không có được cái gì hết
Nếu cái chữ trợ mà tôi muốn nói đây
Mà các vị chưa hiểu
Thì các vị tổng bao nhiêu cũng không được
gì …
Các vị lại bao nhiêu cũng không được gì
hết
Các vị nguyện kiểu nào
Đốt bao nhiêu nhan
Mà lựa nhan trầm thơm nhất
Cũng không được gì hết
Nếu các vị không hiểu được
Chữ trợ đạo là sao
À
Mà tôi nói vậy
Các vị nói chắc tôi là khùng già rồi
Nó cường điệu hay sao
Không có đâu nha
Không có cường điệu gì hết
Dạ mà
Mà còn nhớ
Cũng như người ta gọi là
Thương tận có khi là tàn
Mà không phế vậy đó
Tàn thì có tàn mà không phế
Còn ở đây là già là có già
Nhưng mà còn
Nó là Phật còn chính xác bảo đảm
Nhưng mà cái nào
Có quên thì nó lại
Tôi nói chi tà đạo này
Quan trọng là ở chỗ nào
Cái món để mà tu đó
Trong giáo lý thứ đấy đó
Là 4 món điệp sứ
Cái nhóm thứ 2 là 4 món
Gọi là tứ chất cần
Trong cái tập 3 này là
Có hết
Cái nhóm thứ tư là tứ dĩa tốt 4 món
Cái nhóm thứ 5
Để cho mình tu tập mình thiền định đó
Là ngũ căn có 5 món
Và cái nhóm kế đó là
Ngũ lực cũng có 5 món
Rồi cái nhóm nữa
Là thách bồ đề phần
Có 7 món
Và cái nhóm cuối cùng là
Bác chánh đạo
Có 8 món
Cộng tất cả những cái đó là
37 món gọi là trợ đạo
Chỉ án trong kinh
Tụi tôi học hồi đó
Thì gọi là tam thật thấp
Tam thật thấp trợ đạo thập
37 món
Trợ đạo
31 tu hành này là
30 món
37 món tu hành này là
37 món
Trợ đạo
Cho những người tu hành tu
Chứ nó không phải làm ra Phật
À cái chữ trợ là vậy đó
Không phải do đó mà làm ra Phật
Chữ nó sâu sắc vậy lận đó
Nó là 37 món trợ đạo
Người tu hành nương vào đó
Mà tư duy quán chiếu thiền định
Nó làm ra Phật
Mà không phải do nó làm ra Phật
Mà vừa vào đó để cho cái Phật
Cái Phật của mình á
Hiếm lộ ra
Như vậy có nghĩa là
Tôi nói vậy có nghĩa là ăn vào tới kinh
Pháp …
Chứ Pháp Tùng Bản Lai
Thường tự tịch dịch thuốc
Các Pháp từ xưa nay
Mà các Pháp trong đó có
Con người của chúng ta
Tự nó có cái tính tịch dịch, cái tính vấn
lạnh
Nó có cái Phật tính, nó có cái tri kiến
Phật
Nó có cái nhất thiết trí
Cái tự nhiên trí
Cái vô siêu trí
Cái nhất thiết dụng trí
Tức là cái trí Phật ở sẵn trong mọi con
người …
Cho nên bây giờ
Mà tu tập 37 món này đó
Là
Giống như là nước để rửa những cái gì
Dừa dãi của
Cái
Cái con người của mình
Giống sạch sẽ
Giống sạch sẽ từ trước đến nay
Con người mình giống sạch sẽ
Mà bây giờ chẳng qua là bị
Gió tắp mưa xa
Hoặc là bụi bậm
Dông tố bảo bồn gì đó
Mà nó làm cho cái thân con người mình
Nó bị dính
Lớp thì hôi, lớp thì tân, lớp thì thúi
Lớp thì
Đen đúa xấu xa
Nhưng mà kỳ thật là con người của mình
không …
Do vậy cho nên là
Bây giờ muốn làm được như vậy
Muốn được cho nó sạch trở lại
Cái bản thân của con người thật sự của
mình
Thì mình phải tắm
Phải rửa
Bằng thứ nước
Thứ nước
Nước kiểu nào đó
Nước sạch như vua
Rồi mới nước thiệt sạch
Rồi nước sạch
Rồi phải
Các cái thứ dầu tắm
Sàp hồng tóc
Kỳ cỏ
Kỳ cỏ thật sự rồi là ba bốn thứ nước
Ba bốn thứ sàp hồng làm thiệt sạch
Thì té ra là nó sạch
Nó hiển lộ cái giống có
Của cha mẹ mình sanh mình ra
Không có thúi, không có hôi
Không có tanh, không có mầy
Nhày bằng nhạc, không có dơ da gì hết
Té ra là
Cái công tình mình rửa vậy đó
Không có là do rửa
Mà nó có là sạch đâu
Mà cái sạch là cái giống có của cha mẹ
mình
sinh mình ra rồi
do vậy cho nên là 37 cái Pháp
tu này là
nó là trợ đạo thôi
chứ không phải là do nó làm ra
có cái Phật tánh
có cái địa dị Phật
có cái địa dị Niết Bàn Bồ Đề Đầu nha
cho nên cái chữ trợ là vậy đó
vì vậy cho nên
mình tu giáo Pháp
mà mình đừng có đam mê giáo Pháp
là vậy đó
học tránh Pháp thành tránh Pháp
Mà không có đam mê
Nếu mình đam mê cái Pháp là đó
Mình đam mê mặt tôn, mình đam mê thiền tôn
Mình đam mê tình độ tôn
Mình đam mê Pháp qua tôn gì đó
Rồi mình nói Pháp đó là của ta
Cái tôn của ta gì đó
Rồi mình dướng rồi
Mình dính mất trở lại rồi
Mình không có giải thoát được đâu
Cho nên là
Bốn cái từ quán thân bất tịnh này
Quán tâm vô thường
Quán Thọ Thị Khổ, Quán Pháp Vương Ngã
Là tứ niệm siêu quán
Là bốn cái món đầu tiên
Bắt đầu là
Là tu tập
Của hàng thanh văn
Là phải học cái đó
Phải tu pháp đó
Cho nên cái giáo lý tứ đế
Là cái
Cái giáo lý mà
Trong kinh đó gọi là
Kinh chuyển pháp lưng đầu tiên
Để mà Đức Phật dạy cho
Nhóm bạn bè của mình hồi xưa
Tư tập đó
Là nhóm ông Kiều Tần Như
A Thấp Bệ
Ông Bạc Đệ
Ông Maha Nam
Ông Thập Lực Ca Diếp
Thì cái nhóm cùng tu với Phật
Sau đó Phật
Tắt ra Phật đi tu riêng
Phật đi học thêm
Rồi Đức Phật mới là cuối cùng
Rồi mới là xa rời
Các vị thầy dạy học của mình
Mới đến cái cội Bồ Đề
Gần sân đi lưu thiền
Mà tự tư duy
Tự quán chiếu
Cho tới cái ngày mà thành
Cái quả vô thận bồ đề
Giáp ngộ tộc đỉnh cao chân lý
Là tự mình tu học
Còn các thầy của Pháp Đức Phật dạy
Là đó là cái nền
Đó là những cái cục đất
Những cái khối đất
Mà tạo ra cái nền
Để làm nên cái nền nhà
Chứ lúc đó cái nền nhà cỏ đó
Chưa xây được cái tầng nhà cao ốc
Cái tòa nhà cao ốc
Mà khi mà thành tựu được
Cái nền dân chất
Rồi cũng có nền dân chất
Là xây dựng cái tòa nhà cao ốc
Là Đức Phật tự chính mình
Cho nên trong kinh đó là
Đức Phật là
Là cái người mà tự mình giác ngộ
Không thầy chỉ dạy
Nhưng mà nói không thầy chỉ dạy
Thì thật là lúc ban đầu Đức Phật có
Có Thầy chỉ dạy
Nhưng mà Thầy chỉ dạy
Chưa đạt tới cái đỉnh cao
Của cái đạo quả giác ngộ
Vô thuận bồ đề
Cho nên Đức Phật là phải tự tu một mình
Cái lúc mà thành thật
Là do tư duy quán chiếu
Do thiền định
Rồi trí tuệ của mình
Nhất thiết
Vô sự trí tự nhân trí
Là đạo trung trí
Nhất thiết trí tự
Lúc đó nó bừng hiện ra
Lúc đó là do của một mình
Mình tu tập mà có
Do vậy cho nên Đức Phật là không có thầy
chỉ …
Do tu tập
Nhưng mà phủ nhận
Cái lúc mà học nó cũng không đúng nha
Phủ nhận cái lúc mà
Đức Phật học với thầy mình
Phật cũng không có phủ nhận
Mình trong kinh
Đã cho ta cái ví dụ
Cũng ngộ ngộ lắm
Vì vậy mà chúng ta học những gì thầy
Là dầu thấp hay là cao
Dầu là ta học lúc đó
Thành giác ngộ hay chưa giác ngộ
Chúng ta không được xem thường
Bởi vì
Những gì thầy mà chỉ dạy cho ta
Phương pháp tu hành mà ta chưa giác ngộ đó
Thì giống như là
Người ta mời mình ăn trái cơm thứ một
Trái cơm thứ hai
Trái cơm thứ ba chưa no
Nhưng mà
Cuối cùng rồi đó là ai đó cho mình
Chén cơm thứ tư mình ăn no
No rồi mình hỏa nguyên
Mình nói bữa nay ăn cơm ngon quá
Bây giờ no quá
No quá đó đừng có phủ nhận
Cái công ơn của
Cái người mà cho ăn ba chén trước
Chính ba chén trước
Nó làm cái nền móng để cho ăn
Có cái chén sau
Làm mình gọi là ngon là no đó
Chứ còn nó có cái sự đồng góp
Của ba chén trước
Mình ít cũng vậy
Mình ăn ba cái
Còn thèm quá
Ăn luôn cá thứ tư nữa
Ngon, no
Ăn hết nổi nữa rồi
Ngon, no rồi, thoải mãn rồi
Nhưng mà đừng quên ba cá trước
Đừng tưởng rằng là chỉ cá thứ tư này
Là làm cho mình ngon, mình no
Mình phải hiểu cái đó đó
Cho nên trên
Cái quá trình tu tập đó
Chúng ta góp nhặt
Có thể là thầy
Lành bạn tốt
Ở đây, ở đó
Những cái đó đều là những cái bánh
Trước khi
Cái bánh cuối cùng
Mà ta quả nguyên pháp hết
À để ý cái đó
Thế thì là
Bữa nay là tôi giới thiệu là
Thân tâm thọ pháp chính nhà
Ta cửa đóng thang cài
Chữa mở ra khóa chắc
Tra chia ta vẫn chốt
Sáng trang
Nhà cửa thỏa
Mở toan ra
Thế thì hôm nay
Giới thiệu cả đó thôi
Còn ví dụ như là quán thân bất tịnh
Quán thọ thi khổ
Quán tâm vô thường
Quán pháp vô ngã
Để mà thành tựu đó
Thành tựu được cái tức định sứ đấy
Xin hẹn ngày mai nói nữa
Cái đó là pháp bông đó
Đó là 4 cái món niệm sứ
Là khởi đề
Mở bàn
Là để cho ta
Thuật thành
37 phần trại đạo
Trên bước đường tu tập đó
Ngày mai sẽ nói thêm
Giờ coi như hết giờ rồi
Nói nữa không
Nói cũng không nổi
Mà nói vừa vừa quá
Không làm gì nữa
Không ai mà nghe
Mà kia cố mà nghe
Bởi vì nghe cái này nó không thêm danh
Thêm lợi, thêm tiền, thêm bạc
Cho nên cũng hơi khó nghe
Nhưng mà dù sao đi nữa
Là cái xã hội nó nhiều mặt lắm
Đạo đức cũng là một mặt
Để xây dựng xã hội
Vì vậy mà xã hội
Người ta làm ra vật chất
Giàu có muôn màu muôn vẻ
Mà người ta cũng cần có cái đạo đức
Cũng cần có tôn giáo
Vì vậy mà hàng Phật tử
Tại gia cũng như Tân Nhi Trẻ đó
Mình học một phương pháp tu hành
Để giải thoát cho
Đời sống
Phù hư của mình mấy mươi năm
Mà đồng thời cũng là một cái đá
Một cái bông hoa
Để trang trí cho trong một cái xã hội
Để cho nó được đẹp đẽ hơn
Vì vậy mà chúng ta cũng cần phải học đó
Xin chào, xin chúc tất cả các vị
Văn như tư, tư như tu vậy
A-di-đà-phật
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.