Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Ni Phật
Cùng toàn thể Phật Tử Gần Sa thân mến
Cùng toàn thể Tân Ni Trẻ thân mến
Giờ đây chúng ta làm việc theo cái chương
trình …
Hiện giờ là
Là 4 giờ 30 phút
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho Phật tử với
Các tân đi trẻ
Là cái bài này là quan trọng lắm đó
Rất quan trọng cho
Nhất là
Là cần thiết cho
Cho hàng tân đi trẻ
Tuy nhiên là nó cũng cần thiết
Cho những người đệ tử Phật
Và những người Phật tử tại gia
Để ý
Trên cái bước đường học đạo
Hành đạo
Trên bước đường học đạo
Học phải đúng
Có thầy hướng dẫn
Tụ tập đúng
Đúng pháp
Hành đạo đúng
Thì mới có thể
Chứng đạo
Đạt đạo
Mới có thể an lạc
Hạnh phúc
Mới có thể giải
Giải thoát
Và tiến tới cái chỗ đỉnh cao của giác ngộ
là …
Cho nên Phật tử tại gia cũng để ý học cái
bài …
Học ký cái bài này
Còn tăng đi trẻ là tương lai của Phật giáo
Mình là cái người hướng dẫn
Tù học cho Phật tử thì mình phải để ý cái
bài …
Tôi đọc lại một lần
Nói nhắc rồi
Chúng ta sẽ từ từ
Theo thứ lớp mà triển khai
Cái đề của bài pháp này là
Học tham thiền
Chúng ta đã làm
Những cái bài pháp này
Đã triển khai là
Hai lần rồi
Giới thiệu hai lần rồi
Mà chưa hết
Hôm nay là lần thứ ba nha
Lần thứ ba
Triển khai cái bài học
Cái nhân đề là học than thiền
Tôi đọc bài thơ
Than thiền đừng học cách thi ngồi
Đối tượng thiền na học trước rồi
Quán chiếu tư duy
Truy mục đích
Tâm khai ý giải thỏa lòng thôi
Thân tâm thỏa pháp chính nhà ta
Cửa đông then cài chữa mở ra
Khóa chất cha chìa ta vặn chột
Sang chan nhà cửa mở toan ra
Bất tận khổ đau ta đã thấy
Vô thường vô ngã
Hắn nằm đây
Bốn nơi niệm sứ
Tùy bày tông tích
Pháp nhãn từ đây vận dụng thay
Bây giờ không nói nữa
Không giới thiệu cái sâu sắc nữa
Mà bây giờ đi ngay
Và vấn đề
Từng câu một
Và từng chữ một
Từng ý một của
Hôm nay chúng ta là
Triển khai tới cái đoạn hai
Của cái bài thơ này
Bài thơ này nó có ba đoạn
Có ba
Ba đoạn là
Một đoạn là bốn câu
Nó có ba đoạn
Hôm nay chúng ta triển khai tới cái đoạn
hai
Là thân tâm thọ
Pháp chính nhà ta
Ở trong giáo lý tư đế
Như các vị đã nghe qua
Là cái giáo lý tư đế thì nó có
Nó có bốn
Nó có hai cái cặp
Nhân quả
Có hai cặp thẩm trù nhân quả
Đó là nhân quả thế gian
Và nhân quả suốt thế gian
Hay nói cách khác là nhân quả giới nội
Và nhân quả giới ngoại
Giới nội có nghĩa là nhân quả
Đó là nói những cái chuyện
Mà của những chúng sanh
Còn sinh hoạt, còn lặng hập trong cái vòng
là …
Gọi đó là nhân quả thế gian.
Còn một cặp nhân quả suốt thế gian
Là nói những cái chuyện an lành hạnh phúc
Dược ra tâm giới
Cũng gọi là nhân quả giới nội và nhân quả
giới …
Nhân quả giới nội đó là khổ đế và tập đế
Còn nhân quả giới ngoại đó là diệt đế và
đạo …
Cái này là tăng đi trẻ cần để ý dữ lắm
Thế thì
Bữa hôm nay là giới thiệu tổng quát
Trong cái giáo lý thứ đế
Nó có
Nó có ba mười bảy nhóm
Có ba mười bảy món trợ đạo
Gọi là ba mười bảy món trợ đạo phẩm
Nói bài trước rồi
Thì cái nhóm thứ nhất
Được coi là tứ nữ sứ nè
Nha
Là một nhóm là tứ chánh cần
Là hai, tứ nhị túc
Là ba
Nhóm ngũ căng là bốn
Nhóm ngũ lực
Năm, nhóm thất bồ đề phần là sáu
Nhóm bác chánh đạo
Là bảy
Trong cái
Trong cái giáo lý tư đế đó
Thì
Về
Khổ đế tập đế
Việc đế đạo đế
Về đạo đế
Nó có 37
Pháp tu
Do ứng dụng tu tập
Theo 37 pháp đó
Mà
Mà con người có thể
Đạt đạo
Chứng đạo
Và
Và giải thoát giác ngộ
Cho nên gọi nó là
37 phần trợ đạo
Bây giờ ta đề cập tới là
Thanh tâm thọ pháp chính nhà ta
Thanh tức là
Thanh tâm thọ pháp
Là cái nhóm đầu
Ở trong tứ niệm sứ
Thanh tâm thọ
Thọ Pháp là bốn cái món
Trong
Trong cái nhóm đầu
Của tư niệm sứ
Tư niệm sứ là
Là bốn cái điểm
Chứ sứ là
Là chỗ hay là điểm
Là cái đối tượng
Để mình tư duy
Mình quán chiếu
Mình tâm thiện
Gọi đó là cái nhóm tứ niệm
Chỉ xứ mình muốn nói
Nói không nói cũng không sao hết
Tức là tứ niệm
Bốn cái món đó là bốn cái điểm
Bốn cái chỗ mà mình
Để cho cái người
Thiền giả hành giả
Tư duy quán niệm
Hay là quán chiếu
Hay là
Xoai nhoại
Thì đó là
Là bốn món gọi là
Quán thanh bất tịnh
Quán thọ thị khổ
Quán tâm vô thường
Quán pháp vô ngã
Bốn món đó gọi là
Nhóm đầu
Trong bảy nhóm
Để tụ tập đó
Cho nên tôi nhắc với
Tân đi trẻ
Cũng như Phật tử vậy
Đây là cái giáo lý căn bản
Mà Đức Phật khi thành đạo rồi
Là triển khai trước nhất
Gọi là cái thời pháp
Chuyển pháp luân độ cho năm
Anh em ông Kiều Trần Như đó
Là cái đề tài này
Đề tài tứ niệm sứ
Đề tài tứ diệu đế
Mà cái phương pháp
Tư tập đầu tiên
Trong 37 thẩm trợ đạo
Là tứ niệm sứ mà chúng ta đang nghiên cứu
đây
Bốn món này
Nó có gọi là tứ niệm sứ quán
Thì mình phải để ý
Quán như cái chữ quang
Chữ tàu đó
Chữ hán
Nó có một chữ
Ở đây không có bản đèn
Chứ có bản đèn là tôi viết lên
Thì các quý thấy
Cái chữ đó là chữ quang
Nếu mà mình nhìn
Với cái nghĩa mà mình nhìn bằng
Mình lấy con mắt mà mình nhìn
Nhìn núi, nhìn mây, nhìn trời, nhìn cây
Nhìn cỏ cây, qua lá
Nhìn mọi người, mọi vật
Bằng con mắt nhìn
Thì cái chữ đó đọc là quan
Quan sát
Nó rão qua từ trên tới dưới
Từ trước tới sau
Nhìn hiện tự sự dịch bằng cái nhìn
Bằng cái thấy con mắt
Thì gọi đó là quan sát
Cái quan sát
Tuy là thấy nó rõ
Từng vật vậy đó
Và con mắt tốt
Con mắt trẻ thì cũng có thể thấy
Cái cực
Gọi là
Cái điểm vô cực của nó đó
Thì cũng khoảng
Mấy chục kỳ số
Cũng khoảng mấy chục kỳ số
Nhìn ra mặt biển
Hay là nhìn
Những cái giang cây xa xa của cánh đồng gì
đó …
Là nó mãn cái tầm nhìn của quan sát
Cái tầm vô cực của nó không có xa
Còn nếu cái chữ đó mà đọc nghĩa là quán á
Thì cái hiểu biết của nó, cái thấy của nó
là …
Do vậy mà cái nghĩa của chữ quán là phải
thấy …
Thấy bằng con mắt là quan, quan sát
Mà thấy bằng trí thì ta phải đọc nó là
quán
Mà quán nó đi đôi với quán chiếu chứ không
có …
Cái chỗ này là cái chỗ sâu
Mà tu thiền là phải dẫn dụng
Chữ quán đó nó đi đôi
Chữ chiếu
Tức là mình soi rõi bằng trí
Mình thấy bằng trí
Và từ cái trí đó mà nó đưa vô
Cái bộ não của mình
Đưa vô cái tâm ý của mình
Rồi mình nhận thức cũng bằng trí
Chứ không phải là bằng con mắt thầy
Cho nên là khi mà dùng cái từ
Quán sát
Quán chiếu
Là nó sâu sâu dữ lắm
Phải học Phật thôi tu Phật mới biết
Mà cái người mà dùng quán chiếu
Mà để thành tựu trọn vẹn đó
Là trong kinh điển Đức Phật
Có nhắc tới ông An-an Luật
Ông An-an Luật là một cái người
Rất là thiển trí, dốc nát, tối dạ
Học một câu kinh Phật dạy
Học hoài mà không thuộc
Mà lại không thuộc
Thì nó lại hay sinh ra
Cái ngũ gà
Ngũ gạch
Nó làm như con người lựa biết
Hay ngủ
Rồi Phật quỡ
Phật quỡ nói
Ông không tinh tấn
Không phấn đấu, không tinh tấn nổi
Mà cứ mà ngủ ly bì
Ham ngủ như vậy
Chẳng khác đọc
Con hến
Con sò
Sò hến ở dưới sông dưới biển
Thế thì là
Ông An An Luật
Nghe Phật quả vậy
Nó buồn
Buồn
Ông tin tấn
Ông nguyện tin tấn
Tinh tấn một thời gian
Ông không ngủ
Chống như cái ngủ của mình
Do vậy mà
Cơ thể nó suy nhược
Ông đuôi cả hai mắt
Đôi hai mắt rồi
Phật mới thấy
Tình trạng nó như vậy
Thì ông thì tinh tấn
Mà chống như
Cái trứng sâu
Là ham ngủ của mình
Yêu cầu Phật dạy cho một Pháp tu
Phật dạy cho Pháp tu
Gọi là
Lạc kiến chiếu mình kim can ta mụi
Dạy cho một Pháp tu thiền định
Một thứ ta mụi
Dùng cái trí
Mà để tập vận dụng cái trí
Để soi rọi quán chiếu vào trong
Chứ không
Không thấy bên ngoài nữa
Thì soi rọi quán chiếu không bao lâu
Thì ông An Hà Luật
Nói bừng ngộ
Bừng tỉnh ngộ
Thì
Kể từ khi mà bừng tỉnh ngộ
Là nghe lời Phật dạy cái gì là nhớ
Dạy cái gì là nhớ
Mà trong cái nhớ đó
Nó biểu lộ ra
Y như là nhìn thấy bằng con mắt
Con mắt không còn
Mà thấy cả ba ngàn đại thiên thế giới
Như là con mắt đã quan sát tới nơi vậy
Do vậy mà
Cái thấy đó đó
Cái thấy bằng quán chiếu đó
Có thể ngồi một chỗ
Và không có con mắt
Mà thấy sự vật hiện tượng
Trong ba ngàn đại thiên thế giới
Gọi là tam thiên đại thiên thế giới
Thấy hết, biết hết
Mà cái thấy đó là cái thấy bằng trí
Chứ không phải là bằng
Con mắt ngó nhìn
Thì từ đó
Đức Phật nói
Đức Phật là chấm điểm
Khen ngợi ông Anna Luật là
Người thiên nhãn đệ nhất
Cái chữ thiên nhãn là vậy đó
Chữ thiên nhãn
Chữ thiên nhãn nó không phải là
Con mắt của ông trời
Không có ông trời nào
Ở ngoài mình hết đó
Theo giáo lý Đạo Phật
Trong con người của ta đây
Ta có thể vận dụng
Con mắt thường để quan sát
Thì gọi đó là nhục nhã
Mà ta có thể
Là dùng
Không dùng con mắt
Như ông Anna Luật mà vừa nói đó
Thì con mắt bị đu rồi
Nhưng mà do tu tập
Tư di quán chiếu
Bây giờ cái thấy đó là cái thấy bằng trí
tuệ
Nhận thức phân biệt
Hiểu biết bằng trí tuệ
Thì cái thấy đó gọi là thiên nhãn
Chứ sự thật cũng là
Cũng là con người của ta thôi
Nhục nhãn là thiên nhãn
Rồi con mắt mà nhìn dạng Pháp
Thấy được cái tính vô sanh
Pháp nhãn của dạng Pháp
Thấy được cái tính vạn Pháp
Thật sự không có sanh
Không có diệt
Không có có
Không có không
Không có còn
Có mắt giống như người Phạm Phu nhìn
Thì cái thấy đó gọi là Pháp nhãn
Pháp nhãn
Rồi cũng có mắt của mình
Cũng có người mình
Mà khi mà mình thấy được
Mình nhận thức được
Hiện tượng giảng pháp
Nó như mộng, như quyến, như bào, như ảnh
Như lội, như điện
Như dương diệm
Như càng phát bà thành
Như thủy trung nguyệt
Như cảnh trung tượng
Những cái này tôi nói nhiều lần lắm rồi
Bây giờ tôi chỉ nhắc đại khái vậy thôi
Cái thấy như vậy đó là cái thấy đó
Gọi là cái thấy tuệ nhãn
Của những bực bực
Tù cao đó
Mình gọi là Bồ Tát
Chứ kỳ thật là Bồ Tát
Cái sinh văn cũng là mình
Chứ không ai hết
Anh là hớn
Sinh văn cũng là mình
Mà Bồ Tát cũng là mình
Chỉ có cái khác là
Cái nhận thức
Cái trí tuệ và nhận thức
Hiện tượng nhãn Pháp
Nó sâu sắc hơn
Thế thì cái thấy đó
Thông thường ta gọi là
Cái thấy của hàng Bồ Tát
Sử dụng tuệ nhãn
Tuệ nhãn là thấy bằng trí tuệ
Chứ không có dùng con mắt
Mà quan sát như là nhục nhãn
Rồi đạt tới cái đỉnh cao hơn nữa
Là thấy một cách tận
Tận cùng chân lý
Của vũ trụ
Thì cũng là con mắt của mình thôi
Mà cái thấy tận cùng tộc cùng chân lý
Do trí tuệ
Thì tới mức đó
Tới mức tộc cùng đó
Thì trong kinh điển gọi đó là thầm Phật đó
Thầm Phật là vận dụng
Cái trí tuệ tân cung chân lý
Không còn
Cái giác ngộ nào hơn nữa
Lúc bây giờ gọi là
Giác giả gọi là Phật
Gọi là thành tựu quả vô thượng bồ đề
Thế thì là
Một con người của mình mà sử dụng
5 con mắt cũng con người thôi
Nhục nhãn, thiền nhãn
Pháp nhãn, Tuệ nhãn
Và Phật nhãn
Chỗ này là cái chỗ mà
Nhất là Tăng Ni
Phải nắm
Cái điểm này
Chứ còn không là nói bậy dữ lắm đó nha
Tưởng rằng là
Con mắt Phật gọi là Phật nhãn
Phải chừng nào ở đâu
Bay trên trời
Ở trên mây
Ở cực lạc phương Tây gì đó
Mới có cái Phật nhãn
Không có phải vậy
Nói vậy là nói không trúng
Đức Phật Thích Ca hồi đó
Ở tại quê mẹ
Ở tại ta bà này
Mà thành Phật
Vậy thì Đức Phật Thích Ca đã có Phật Nhãn
đó …
Đâu cần bay cao nhảy xa
Đâu cần lên mây lên khóa gì đâu
Mà ban đầu thì còn Phạm Phu
Thì nhìn bằng nhục nhãn
Mà có cái trí tuệ giác rõ rồi
Thì nhìn bằng cái sự quát chiếu
Chứ không phải nhìn bằng
Là ngó
Là
Theo cái tầm nhìn của mình nữa
Mà vẫn thấy
Nó là nói về con người mình đó
Nó đủ cái năm
Cái ngũ nhãn đó
Để
Nắm từng món một chút kỹ
Chứ không là nói cái chuyện là
Quyến hoặc quang được
Đạo Phật không chịu quyến hoặc quang được
Thế thì đó là tôi nói chỉ quán đấy
Chỉ quán như chỉ quang
Mà người đệ tử Phật là
Phải tập nhìn bằng quán chiếu
Thế thì
Cái câu thơ là
Thân tâm thọ pháp chính nhà ta
Nghĩa là
Mọi người chúng ta
Bắt đầu tu tập
Theo cái hệ thống
Của cái
Giáo lý tư đế này đó
Thì bắt đầu tu
Mình phải tập
Tu quán
Cái món quán bắt đầu là
Quán thành bất tịnh
Tu nha
Chứ nói không
Không được gì hết
Thân này là
Phải tập quán chiếu
Phải thấy, phải so rọi
Để mà nhận thức và thấy cho được
Là cái thân là bất tình
Bởi vì cái thân này
Là cái thân ngủ ấm, ngủ quẩn này
Tất cả mọi người
Hiện giờ trên
Trên băng đất này
Cái chuyện đó mình không trách
Không trách, không rầy, không chê ai được
hết
Tất cả mọi người
Đều là chấp cái thân này gì lắm
Đều là đam mê
Đều là chấp mắt
Đều là ái trước cái thân này gì lắm
Bởi vì nó là cái bản ngã
Chấp ngã tức là chấp cái bản thân này
Làm thế nào cho cái tự thân này
Cho cái bản thân này
Cho nó
Nó bằng lòng cho nó vừa ý
Mà
Nếu mà làm cho cái thân này nó bằng lòng
Nó vừa ý
Và hy vọng nó tồn tại
Nó dính cửu đó
Đó là một cái thứ đam mê
Chấm tắt sai lầm
Mà càng đam mê càng
Chấm mắt càng sai lầm á
Thì nó tạo ra những cái nghiệp
Để nó
Nó tạo tác cái ngã sở hữu của nó
Thành ra từ cái ngã
Mà
Phải sân lên ra một cái thứ đam mê
Thứ hai là ngã sở hữu
Mà nếu đam mê ngã và ngã sở hữu
Mà nắng
Nắng thắt là nắng
Thì đó là
Cái lối sống của người Phạm Phu
Lối sống của người Phạm Phu
Thì đam mê ngã và ngã sở hữu dữ lắm
Thì cái điều đó là Đức Phật chỉ
Đức Phật dạy
Nhưng mà cái đó không phải là cái điều
trách …
Không phải là trách cứ người Phạm Phu
Cái đó là cái lẽ thật
Của cuộc đời
Ai có một cái thân
Một con người có một cái bản ngã rồi
Là ai cũng muốn
Cũng thích có cái ngã sở hữu
Ngã sở hữu tức là cái tài sản
Cái sự nghiệp
Thậm chí là cái danh dọng, cái địa dị nữa
Cái đó đều gọi là ngã sở hữu
Của cái bản ngã
Mà có tài sản, danh dọng
Địa dị, sự nghiệp
Ngã sở hữu đó, tất nhiên là phải
Có thể làm những cái điều
Mà bất thiện
Để có nó ra
Do vậy cho nên là nếu mà chấp cái bảng ngã
Mà tạo cái ngã xã hội
Mà cho nó vừa ý đó
Thì đó là cái tâm trạng của tất cả
Mọi người Phạm Phu đều vậy hết
Do vậy cho nên là
Nó là cái nguyên nhân
Của cái sự khổ
Đam mê cái bảng ngã và cái ngã xã hội
Là nguyên nhân của sự khổ
Trong cuộc sống
Thế thì
Đức Phật dạy là quán thân bất tỉnh
Là nhằm dạy cho
Cho chúng ta một phương pháp
Bớt
Gạn lọc bớt
Đào thải bớt
Tước bỏ bớt
Những cái đâm này
Để cho nó bớt khổ
Chứ không phải cái gì lạ hết á
Tư theo Đạo Phật là
Học đạo hành đạo
Rồi chứng đạo là cốt
Là làm cho
Cái con người nó bớt đi sự khổ
Mà cái nguyên nhân khổ đó là
Trong đó có cái thân
Có cái thân
Thân là cái bảng ngã
Là cái đam mê chánh của con người
Thế thì quán bất tịnh này nói ra nó nhiều
lắm
Mà chỉ bất tịnh đây
Tôi xin nhắc ra là
Phật nó có cái sâu
Đó tụi thế người
Chỉ bất tịnh là
Có nghĩa là không sạch
Quán
Quán chiếu
Phải soi rọi, phải nhận thức trình
Thấy cho được là cái thân của con người
Của chính mình là bất tịnh
Bất tịnh là không sạch
Không sạch tức là cấu quế
Nhưng mà cấu quế là cấu quế như thế nào
Cái chỗ sâu cạn
Là cái chỗ đó đó
Cấu quế là ví dụ cái thân của mình
Mà mình đi mình đạp cái phân
Phân
Nói nôm na là thẳng thường là đập cất đi
Đập cất người
Là dơ chứ gì
Hoặc là mình đạp
Nhầm một cái xây ma chết
Của con vật này
Hoặc là cái thứ gì
Thanh hôi
Thì cái đó là cấu
Là bất tỉnh chứ gì
Đúng
Nếu mình cái chân mình đạp hại
Hoặc là cái đó
Do duyên có gì đó
Mà nó dính vào trong cơ thể mình
Hoặc là đồ hư thanh
Hoặc là đồ thúi
Thì bất tỉnh đó
Đó là bất tịnh đó
Nhưng mà cái bất tịnh đó là dưới Đạo Phật
Thì không có gì đáng sợ
Cái nghĩa của chuyển quán sang bất tịnh
Là không phải chuyển bất tịnh
Chứ cái nghĩa tâm thường như vậy
Mình đụng nhau
Đụng vào hay là
Nhưng có gì đó ta tạc
Cái nước dơ, nước hôi, nước thúi
Trong người đó
Cái đó chỉ cần một chút xíu
Một thùng nước lạnh
Một vòi
Một cái vòi nước lạnh
Xả vô cái là nó trôi mất hết
Mà kỹ hơn chút nữa là
Cái sạp hồng hoa nước tẩy
Ngày nay đó, sạp hồng thơm đó
Rửa vô chút xíu là thơm phức hết
Cho nên cái đồ dơ
Và đồ tanh hồn hôi của thế gian đó
Đó là cái nghĩa bất tịnh đó
Đó là nghĩa bất tịnh tâm thôi
Không có đắc sở
Mà quan sát bất tịnh đây là
Bất tịnh đây là
Là những cái mà
Những cái phiền não
Những cái vô minh
Những cái nhơ nhớp
Mà nhớ nhớp đó
Nước rửa không sạch
Nó đèo đẳng
Nó dính mắt
Dính diễn
Trong một đời người
Khổ sở vì nó
Đó là
Đó là những cái vật nhơ
Là
Thí dụ như là
Cái vật nhân mà để nó sân ra
Cái nguyên nhân đau khổ mới là đáng sợ
Chứ bất tịnh là
Những cái nguyên nhân nó sân ra đau khổ
Thí dụ như
Cái này nói này sâu quá đi
Nhiều chuyện lắm
Quán về con người nha
Thân con người
Chính nhất là phải thấy cho được
Theo khoa học
Theo y học
Người ta phân tích cho thân người này
Nó tích lũy 36 thứ vật nhơ
Kinh điển gọi là
Tam thập lục vật
Như là
Pháp, Mao, Trảo
Xí, Xi
Lệ, Cấu, Hản
12 món bên ngoài
Bì, Phu, Cốt, Nhục
Cân, Mạch, Cốt, Tủy, Phương
Cao, Não, Mô
Là 12 thứ nó tích lũy
Thành cái thanh đó
Rồi can, đảm, trường, vị, tì, thận, sanh
tạng, …
Đó là tất cả ba mươi sáu vật đó
Nó tồn tại, nó tích lý
Nó hợp lại, nó thành ra cái thân này
Thế thì cái thân này gọi là ba mươi sáu
vật …
Cái đó thì tu sĩ thì học kỹ hơn
Còn Phật tử thì đại khái
Là nhớ rằng là
Thân con người của mình là nó tích lĩ
Những cái điều không có gì
Sạch sẽ
Không có gì đáng yêu quý
Còn đó là được rồi
Còn nếu mà đi sâu hơn chút nữa
Nội cái giải 36 nhận nhờ
Phân tích là cho thấy
Ô quế nó bất tịnh
Đã là lâu rồi ha
Rồi còn thêm nữa
Thí dụ như là
Có bài thơ
Bài thơ quá bất tịnh
Nhưng mà thôi đừng có nói nữa
Nó nhiều lắm, tụi nó nó vô tận
Quán Bất Tịnh
Dạy cho các thầy thì kheo
Quán Bất Tịnh đó, ví dụ như là
Ai cũng mê sắc
Ai cũng đam mê về sắc, về nữ sắc
Cái đó là
Cái đối trọng nặng nề nhất
Của người Tù
Thành ra là có bài thơ là
Bì bao cốt nhục
Nung quân quyết, cưỡng tác
Kiều yêu cuốn hoặc nhân
Thiên cổ anh hùng
Giai tạ thử
Và bách niên đồng tác nhất thanh trần
Cái bài thơ đó là
Đã
Rõi mạnh
Ngay về nữ giới
Hãy nhìn nữ giới
Là
Giống như một cái
Một cái
Một cái đải
Một cái đải già
Nó bọc 36 cái thứ vật nhờ như nói hồi nãy
đó
Trong đó có
Tóc lầm răng
Móng, nàm, giải, máu, mũ
Tâm, can, tùy, phế, thận
Nó nằm ở trong một cái linh thể
Nó giống như
Bên ngoài coi lành lẽ vậy
Chứ y như cái đải
Nó đựng ba mươi sáu thứ
Nó cuốn tác kiều yêu
Cuốn hoạt gia người bên ngoài
Coi nó đẹp vậy đó
Chứ mà trong là nó đựng ba mươi sáu
Cái thứ hoạt gia gọi là tam thập lục vật
đó
Xuyên có anh hùng gia tạ sử
Anh hùng từ ngân xưa
Anh hùng nào cũng mê lắm
Cũng thích lắm
Cũng đâm đuối sai mê
Mà sai mê cho tới nỗi là quất phá dài dòng
Như là trụ dương mà mê đất kỷ
Cái chuyện đó là
Thực thường ai cũng biết
Tức là mê thất
Mà không ai mê hơn trụ dương
Mê cho tới bỏ mạng cho mất nước luôn
Mà cũng không sợ
Chấp nhận tiêu luôn
Tiêu luôn
Rồi đốt thanh mình
Trên cái lầu trích tinh
Nghe cái đó cũng hay lắm
Vậy mà cũng
Chấp nhận cho tới
Hà Tiêu luôn ở trên cái lầu trích tinh
Tự tiêu cho
Hà Tiêu có trùng giai tả thử
Bách riêng đồng tác nhất
Nhất khenh trạch
Cảm ơn
Chỉ khenh mà bây giờ nó bắt bờ
Tự nhiên nó có thể lẫn lộn
Một chữ vậy mà nói không được
Chứ Khanh là cái hầm
Cuối cùng rồi
Cái người đẹp mấy gì nữa
Cũng chết
Thành ra một nấm mộ
Rồi cũng một cái hầm
Xương mục
Xương thịt mục rã vậy thôi
Để rồi ta nói như vậy đó
Thế thì cái đó là một hình thức
Quán Thanh Bất Tịnh
Ngoài ra nữa
Quán Bất Tịnh còn cửu tưởng quán nữa cơ
Cửu tưởng quán là
Phải quán cái thân con người
Qua chính cái giai đoạn
Để nói là
Khi chết
Cái thân con người ai cũng vậy
Chứ không phải là phụ nữ không
Bây giờ đặt ra cái dân tộc cửu tưởng
Là trướng tưởng
Là ví dụ như
Mình sinh hoạt vậy thì bình thường
Nếu mà có một bất cứ là ai
Chết rồi là
Cái thay đó
Thân mình đó
Nó bắt đầu nó nằm đó
Nó xinh mát
Rồi nó mầm tím
Rồi lằn lằn
Trước nhất là
Cái bụng
Cái bụng nó phình lên trước
Nó xình trước
Rồi từ từ cái da thịt nó bầm
Gọi là trướng tổ
Trướng tổ
Rồi cái giai đoạn thứ hai
Cái mức thứ hai là
Là gọi là thanh ưu tưởng
Để nó nó mầm ra
Mầm ra rồi nó rạng rạng rạng nít ra
Rồi cái qua về đoạn ba đó
Cái tưởng thứ ba đó
Mức thứ ba đó
Là mình tưởng cái thanh đó
Nó ngoại
Trước tưởng là thanh ưu tưởng
Rồi ngoại tưởng
Rồi mình thấy nó ngoại nó hư lần lần lần
Nó xình lên đã rồi cái mắt nó nó xẹp xuống
Ai cũng vậy
Cái bụng nó xình lên trước
Xình lên rồi cái mắt nó nó xẹp xuống
Cái bà xẹp xuống là sắp tan ra
Thế này cái mức thứ tư
Mình tưởng rằng là
Nó kêu bằng
Nó kêu bằng quyết đồ tưởng
Nghĩa là nó rỉ
Da thịt nó xịn lên
Nó rỉ ra
Trải nước vàng nước hơi nó xuống ra
Trong đó có cả vi trùng gì đó
Nó kêu bằng quyết đồ tưởng
Quyết đồ tưởng
Cái mức thứ năm đó
Mình thấy nó kêu bằng nồng lạng tưởng
Nó tan, nó rã
Nó bắt đầu rã, rã mạnh ra
Nên là nông lãng tưởng
Cái mức thứ sáu đây
Mình tưởng tượng là chim quả
Rồi lại nó bắt đầu nó ăn
Rồi là hám tưởng
Thực hám tưởng là chim quả nó ăn
Ăn rồi nó ăn hết thịt
Rồi lấp đầu dòi ăn
Rồi còn xương không
Xương
Nên tả tơi
Nên
Nó
Lan tả ra
Một đống xương
Đống xương tàn
Rồi
Cái xương tàn đó
Tổn tượng cái xương tàn đó
Gơm nó lại
Ai đó
Lấy đem đốt đi
Đem đốt đi thì là đốt rồi
Chỉ còn trò tàn rồi
Cuối cùng mình tưởng tượng
Gió thổi
Thế thì là vận dụng
Cái cách mà quán chiếu như vậy
Thì gọi là cửu tổn quán
Mình quán chiếu
Mình tư duy bằng ký thôi
Chứ còn cái đó là
Không nhất thiết là phải đem thầy ma
Để làm như vậy
Nhưng mà không có thầy ma
Nhưng mà mình phải tổn tổn
Thì gọi là quán
Gọi là quán tổn đó
Quán cái giai đoạn
Thầy người có chính giai đoạn như vậy
Quán vậy để chi
Để nhìn đây
Để nhìn thấy cái thanh ngũ quấn này là vậy
Do vậy mà
Nó giúp cho mình nhận thức thêm được
Các bạn thấy là bỏ không được
Lấy lại càng không được
Của đời này
Không có cái gì bỏ được hết
Cũng không có gì lấy được hết
Muốn lấy cũng không có gì để lấy được
Thanh mình đây là quý nhất
Trong cái sống con người
Mà cũng không có gì để lấy
Giảng pháp dạy không
Cái thực tướng
Tức là cái tướng chân thật của giảng pháp
Theo kinh dạy là
Nó là trung trung
Duyên học mà nó sinh ra
Do vậy cho nên là
Giảng pháp dạy không thì không có cái gì
Để lấy được mà cũng có cái gì
Muốn bỏ bỏ cũng không có gì để bỏ
Ngũ ấm thanh
Còn chẳng gọi được là gì
Gọi là thanh ngũ ấm chứ cũng không đúng
Tạm gọi nó
Đặt cho nó vậy thôi
Chứ gọi nó là thân này là ngũ ấm của ông
Trung
Ngũ quân của ông Trung
Thân đại cũng chưa phải là Trung
Tại nên ngũ quân
Ngũ quân thân còn chẳng gọi được là gì
Sát thủ thu
Cho nó một cái từ hạ thất xuất
Là một cái
Chính thể
Hiện hữu để chịu cái sự đau khổ
Của
Của những cái khổ như là
Điên ngục như là quỷ xuất sanh như trời
Người Atula
À cái khổ luân hồi đó
Mình chịu đựng cái khổ đó
Thường thường lăn lóc
Chịu đựng trong những cái cảnh khổ
Của sáu đường
Cho nên gọi đó là sát thủ thú
Sát thủ thú
Chỉ là cái kết quả
Tương tục của một quá trình
Tương tục
Hư ảo mà thôi
Nè nếu như kia
Từ cái cử tưởng quán này
Quán chiếu nhiều món lắm
Còn nữa nói không quá
Thôi ngừng đó được rồi
Đó gọi là quán thân bất tịnh
Rồi cái quán thứ hai
Quán này là vừa vào
Có thân ngũ quấn này nha
Quán thứ hai là quán thọ thị khổ
Thọ
Thọ tức là cảm giác
Nhận thức
Làm thọ một cái gì đó
Rồi nó có cái cảm giác
Tác động vào trong cái đầu mình đó
Thí dụ như mình thọ cái là
Người ta khen
Mình có cái cảm thọ
Cái lời khen của ai đó
Thì mình bằng lòng lắm
Mình vui lắm
Cái đó gọi là thọ lạc
Ngược lại nếu mà mình thọ
Mình cảm nhận
Cái lời chê bai
Khiến thích của ai đó
Là mình nghe cái này mình đau khổ
Đó là nói về ngôn ngữ nha
Còn nói về dịch chất á
Thì mình làm ăn hay là ai cho mình
Vàng bạc trong báo gì đó
Thì mình vui lắm
Mà nếu như cái cổ báo đó
Mà nó bị bà thuật ngũ gia đó
Bị nước trôi, lửa cháy, giặt cướp
Vì đó nó mất đi là mình khổ lắm
Thế thì cái đó gọi là khổ
Cái thọ đó nó có ba thứ
Một là lạc thọ
Hai là khổ thọ
Và nếu học kỹ thì học theo cái thứ xã thọ
Cho nên cái này
Mà tăng ni học là phải học kỹ đó
Học thiệt đó là học kỹ
Chứ còn học sơ sơ là không có biết
Không có biết rồi
Tư hành gì mà cứ
Đi tụng đám không
Rồi cầu nguyện không
Cầu nguyện có được cái gì
Không được gì cho mình
Mà cũng không được gì cho ai
Cho nên là phải đi vào tư niệm sứ quán này
Quán thọ là khổ
Nội một cái
Mà người ta cúng cho mình
Là 10 tỷ
Là đã khổ rồi đó
10 tỷ tôi cúng cho anh
Anh phải cắt cái chùa chứ
Mà anh cắt cái chùa sao tôi coi không đẹp
Sao cái đồ anh không có
Anh không có muốn
Là kiến thức sư
Dẻ bản đồ
Mà cắt chùa anh chỉ không à
Anh xài cái bản chỉ
Anh không xài cái bản vẽ
Bản vẽ
Kỹ sư, kiến trúc sư
Vẽ thì anh làm nó mới đâu ra đó
Còn anh Hà Tiễn
Anh không mướn kiến trúc sư
Rồi làm đâu
Anh chỉ đó, anh chỉ đâu làm đó
Chỉ đâu làm đó
Rồi cuối cùng cái chùa không ra
Mà anh lấy của người ta
Một mười tỷ
Cho nên là thọ mười tỷ là khổ lắm
Còn thọ
Trăm tỷ
Là càng khổ nữa
Thọ nhiều càng nhiều càng khổ
Càng nhiều là phải làm nhiều
Làm nhiều là khổ nhiều
Là có được nhiều
Có mất cũng nhiều
Cho nên là quán thọ là khổ
Tôi nói như vậy
Các bạn hỏi tôi
Vậy là
Tù hành là không có gì hết sao
Có phải như vậy
Hỏi tôi chứ vừa ra đâu
Mà tôi nói tù hành là
Là đừng có thọ nhiều
Thọ là khó vậy là không thọ
Ví dụ cho tôi biết
Là do đâu mà nói vậy
Có
Có cơ sở
Đức Phật Thích Ca
Nếu mà làm vua
Từ một hoàng tử
Mà lên làm vua đó thì thôi
Thì nói gì thọ nhiều lắm
Thọ
Kêu bọn quốc thành xe tử
Thượng hạ
Trên mọi người trong một nước
Vua mà
Anh xài thọ hưởng
Quyền hạ của vua
Đương nhiên là là xứ rồi
Nhưng mà Đức Phật đã thấy rõ
Rằng cái đó không phải là cái nguyên nhân
Của hạnh phúc em lạc chân thật
Cho nên Đức Bổn Sư của mình
Đạo Phật của mình
Đức Phật là cái người biển hình
Xá thọ
Mà không thọ lạc
Của vật chất
Của dục dọng của thế gian
Cho nên là Đức Phật sử dụng cái xá thọ đó
Chứ không thọ lạc
Vì không thọ lạc cho nên không có thọ khổ
Hãy có thọ lạc
Thọ cái được
Thì sẽ bị có cái mất
Hãy có được là có mất
Có vui là có khổ
Cho nên Đức Phật mới vận dụng
Cái con đường xã thọ
Đại tử, đại bi, đại hỉ, đại xã
Cái xã đó là cái xã thọ
Cho nên con đường Đức Phật không có gì
nhiều …
Nhưng mà nói vậy
Nói vậy thôi chứ còn
Có người ta chê
Ta chê tu theo Đạo Phật là không có gì hết
Ta không có chịu
Cái đó cũng tất nhiên
Đừng xã
Ai bằng lòng làm cỡ nào thì làm
Ai thích thì đi theo Đạo Phật
Giả lại nó đi theo Đạo Phật
Phật tử nó có cái phần Phật tử tại gia
Phật tử tại gia nó có cơ đồ
Nó có sự nghiệp, nó có vợ, có chồng
Có con, có cái của ta
Cái đó gọi là Phật tử tại gia
Tuy nhiên là người Phật tử tại gia
Và thiểu dụng tri túc
Thì người đó bắt đầu có sướng, có an lạc,
có …
Còn như là
Không bằng lòng làm Phật tử
Thì tất nhiên là mình
Mình không có đạo vậy thôi
Cho Phật tử nó có Phật tử tại nhà
Nó quyền có gia đình
Có sự nghiệp
Có tài sản
Thậm chí có địa dị
Nhưng mà với cái tâm hồn
Sống nó có cái chất
Từ, bi, hỷ, xã
Tùy theo năng lực
Mà thọ dụng cái an lạc
Cái hạnh phúc
Theo cái tu tập của mình
Chỗ đó là cái chỗ để ý
Của Phật tử tại nhà
Chứ không phải bắt buộc
Ai cũng làm như Đức Phật
Tuy nhiên là nếu mà cái hàng
Phật tử sức gia
Là tân ni trẻ
Là những hàng tân ni đó
Thì nên học
Cái cách của Đức Phật
Là đại xã
Xã hết
Trở thành một người khắc sĩ
Chỉ còn có
Nhất bác thiên gia phạm
Cô thân dạng lý du
Chỉ vi sanh tử sự
Giáo quá độ xung thu mà thôi
Không cần cái gì khác hơn nhiều
Cái đó là cái mà phải học
Nhưng mà nói như vậy
Không có nghĩa là tôi nói tôi đã làm được
Trọn vẹn
Tôi cũng không yêu cầu
Hay là hy vọng
Là tân đi trẻ phải làm trọn vẹn
Mà chúng ta có
Trong cái thời đại ngày nay đó
Có cái câu của cái trong chủ nghĩa duy dật
Chủ nghĩa xã hội á
Người ta gọi là làm theo năng lực hưởng
theo …
Cái đó hay á
Làm theo năng lực
Anh làm theo năng lực thế nào
Là tôi cho anh lương 3 triệu tháng
Mà anh làm cái năng lực anh ngon là
Nên giỏi giang hơn
Có lợi cho suy nghiệp
Cho
Cái ngành của tôi
Tôi cho anh là 7 triệu tháng
Mà anh làm cao ngon hơn nữa
Tôi cho anh là
15, 20 triệu một tháng cũng có
Rồi tại vì tài lăng anh giỏi
Anh sáng chế ra những cái
Lợi lạc nhiều
Cho
Cho hãng, cho sửu
Cho công ty của tôi
Thì tôi cho anh
Nghĩa là từ 3 triệu
Đến 7 triệu, rồi 10 triệu
Rồi 20 triệu cũng có
Thậm chí bây giờ các kỹ sư
Mà thuận hạng của Vải quốc
Về Việt Nam ta cũng dám mướn
Mấy chục triệu một tháng đó
Cái đó gọi là
Làm theo năng lực, hướng theo lao động
Cho nên là giàu là tu sĩ
Sức gia đi nữa
Chứ bảo mọi người làm Phật liền
Xin lỗi
Cái đó
Cái chuyển dọng đó nó quá cao
Không phải ai cũng làm được
Do vậy cho nên là
Mình phải học làm theo năng lực
Tư nhiên quán chiếu cỡ nào
Mình loại bỏ vô minh phiền ảo cỡ nào
Rồi mình có sự ăn lạc cỡ đó
Do vậy mà
Nội cái tứ quả thanh văn thôi
Nó có cái quả là
Có người ta chứng tới quả Tù Đà Hoàng thôi
Có người ta chứng tới
Quả thứ hai là An Hạm
Tù Đà Hoàng tư đà hạm
Quả thứ hai là tư đà hạm
Quả thứ ba là An Hạm
Quả thứ tư là quả A-la-hất
Quả A-la-hất là
Như trong cái tập phần này đó
Là bốn nơi
Niệm sư bày
Tông thích luật pháp nhãn
Từ đây vận dụng thay
Thì quá lớn là có pháp giảng đó nha
Đạt tới cái đỉnh cao
Của Hàn Thanh Văn là quá lớn
Là lúc đó là
Thường sử dụng pháp giảng
Còn nếu mà chưa tới đó
Thì phải sử dụng nhục nhãn
Như người thường
Trên thế gian gọi là nhục nhãn thôi
Thế thì là
Thân đó, quán thân là vậy
Người quán tâm
Tâm á
Ủa nãy mình nói gì ha
Nãy mình nói
Bắt đầu quán chiếu đó là
Quán thân bất tịnh ha
Rồi quán thọ
Thọ đó
Nãy giờ đang nói cái đó là thọ đó
Thọ là lãnh thọ
Hãy coi chừng
Thế
Cái thỏ đó có lạc thỏ
Cổ thỏ là xả thỏ
Cho nên
Mình phải dè dặt cái thỏ của mình
Đạo Phật dạy là
Tam thường bất túc
Mới gọi là thiếu dục đạo nhất
Cái ăn, cái tiêu, cái xài
Cái ngủ nghỉ
Nó phải giảm bớt hơn người thường
Phải lấy thỏ tam thường bất túc
Thế thì tâm bất định rồi
Thọ là
Là coi chừng
Có thể nó bị khổ thọ đó
Thọ nhiều quá là khổ đó
Than nhiều quá là khổ đó
Rồi cái thứ ba là quán tâm
Tâm này khó đây nè
Tâm là cái gì
Tâm là ở đâu
Có nó là sao biết nó
Mà
Trong cái thế kỷ
19-21
Người ta hay trách luận
Về tâm và vật gì lắm
Chủ nghĩa duy vật
Người ta nói có vật thôi
Còn ai mà tin về tâm
Người ta gọi là duy tâm
Mà duy tâm thì
Có những cái thuyết duy vật
Trọn vẹn đó
Hoàn toàn duy vật đó
Người ta không chịu chấp nhận cái tâm
Người ta nói trên đời này chỉ có vật
Chỉ có vật chất
Tâm là cái gì không có
Cho nên là quan tâm này
Phải học kỹ nữa
Sắc
Tho tổn hành
Ba cái đó
Thức
Nên là gọi là năm quận đó
Thì chữ sắc đó
Là vật chất
Còn
Chữ thức
Chữ thức là đầu hàng thứ một
Sắc là vật chất
Thọ tưởng hành
Để đó
Chữ thức là cái chữ thứ năm
Chữ thức là thứ năm này
Còn như là
Tốn thọ hành
Ba cái chữ ở giữa đó
Thọ tưởng hành thức
Tốn thọ hành
Ba chữ đó thuộc về tâm sở hữu pháp
Cho nên học cái này mạnh rồi nha
Mà không học như vậy
Là mình không có tin được
Không có tin được Đạo Phật
Mình không thấy cái sâu sắc
Cái thâm thúy của cái nguồn
Trích học Phật giảng
Nếu mình nhìn vào giáo lý Đạo Phật
Bằng cái nhãn quan trích học
Thì kinh điểm của Đạo Phật
Là một thứ trích học
Một thứ trích học sâu sắc
Nó bao trong các cái trích học khác
Có thể nói như vậy
Nhưng mà nói như vậy
Nó sinh ra một sự tranh cãi hơn thua
Cho nên mình cũng không cần
Phải nói như vậy
Nhưng mà phải nói rằng là
Cái nền giáo lý của Đạo Phật
Thật là xấu xắc
Nếu ai muốn nhìn nó bằng triết học
Thì nó là triết học
Ai muốn nhìn nó bằng khoa học
Thì nó là khoa học
Ai muốn nhìn nó là tôn giáo học
Thì nó trở thành tôn giáo
Mà thật sự Đạo Phật
Không phải là tôn giáo
Đạo Phật không phải
Là triết học
Đạo Phật không phải là khoa học
Mà nó là
Là có đủ tất cả
Với cái nào
Cái chỗ đó là cái chỗ của Đạo Phật
Ai đi sâu nhà Đạo Phật
Phải thấy cái nào
Có những người nói rằng là
Đạo Phật hay lắm, Đạo Phật là một đạo khoa
học
Không phải
Không phải Đạo Phật hay là do
Đạo Phật có khoa học
Nói vậy không đúng
Mà chính là Đạo Phật là tự
Trong Đạo Phật
Đó đã có tất cả những cái
Của Trần Giang có
Cách đây
Là
Bao nhiêu thế kỷ trước
Chưa có khoa học
Hoặc chưa phát minh
Thì không có khoa học
Mà vẫn có Đạo Phật từ lâu rồi
Rồi bây giờ khoa học phát minh
Nhiều thứ đã nghiên cứu ra
Những cái của khoa học thấy
Những cái của khoa học biết
Thì té ra là có sẵn
Trong Phật giáo hết rồi
Rồi triết học cũng vậy
Nhiều thứ triết học
Tâm luận nhau
Nhưng mà cuối cùng rồi
Bây giờ tới thời đại ngày nay
Người ta đúc kết lại
Là các cái thứ triết học
Không ngoài
Cái của Phật giáo đã có
Thế thì cái này mình nói ra
Nó thành ra cái thứ tranh luận
Mà không biết chừng nào cho rồi
Nhưng mà đã để là
Trong cái ngũ quấn đó
Là đã
Đã
Đưa ra
Một cái thứ
Tâm vật và tâm
Sắc quấn là thuộc về vật chất
Mà thức quẩn là thuộc về
Tâm
Tâm linh đó
Nó không giống cái chữ tâm linh
Ngày nay đâu nha
Ngày nay người ta mới
Sáng tạo ra cái chữ gọi là
Gọi là du lịch tâm linh
Ta tạo ra cái cảnh
Để cho có thần, có thánh, có quỷ
Có ma, có địa ngục
Rồi có
Các cái thứ thần, thánh, ma quỷ
Ta làm vậy để cho
Những khách du lịch đi du lịch
Để thăm quan để người ta lấy tiền đó
Người ta gọi là tạo
Cái chỗ, cái cảnh
Để khuyến dụ
Những người du lịch tâm linh
Cái chữ tâm linh đó
Không phải của Đạo Phật đâu
Trong đó là thành giáo
Trong đó có chỗ ta tạo ra
Nhất thành giáo, có chỗ ta tạo ra
Đa thành giáo, mà các cái thứ thành giáo
Đó không phải là tâm linh
Của Đạo Phật là vậy
Tôi nghe nói
Trong cái suốt tiên có cái chỗ
Điện ngục rồi có ma có quỷ
Rồi có điện ngục
Rồi dương dương quỷ sứ rồi dữ lắm
Rồi tôi nghe là
Những người Phật tử
Cũng như không Phật tử
Tôi đi coi tôi nói có cái đó
Ngư đầu mã diện gì cũng có
Rồi quỷ sứ dương dương cũng có
Yêu trình ma quái cũng có
Nghe nói tình cờ
Ma quỷ nó hiện ra
Nó thò cái đầu nó lên
Sức kỳ bất ý
Cái nít khóc la quế
Tưởng là ma quỷ thiệt
Tưởng là yêu tình thiệt
Thế thì là cái du lịch tâm linh kiểu đó
Cái chữ tâm linh của Đạo Phật
Là không có trong cái chữ tâm linh đó
Mà cái chữ thức quẩn ở đây là tâm
Chứ tâm này là của Đạo Phật
Là nó
Nó là vừa tâm
Vừa ý
Vừa thức
Mà mỗi người chúng ta đều có
Cho nên cái chữ thức quẩn
Ở trong ngũ ấm đó
Sắc thọ tổn hành thức
Là cái chữ thức đó
Thức là tâm
Vừa là tâm
Mà vừa là thức
Mà vừa là ý
Nó nằm trong cái chữ đó
Mà mình nói gọn là
Nó thuộc về phần tâm linh
Còn cái chữ thức quẩn là
Ở bên cái phần vật chất
Bên đây nó thuộc về phần tâm linh
Tâm linh có nghĩa là cái loại đó
Là cái loại phi một thể
Con người chúng ta không có
Không có cái đó là không phải là con người
Nói chung là loài động vật
Loài động vật cao cấp là con người
Như thượng cầm hạ thú
Mà nó biết sống biết chết
Thì trong đó nó có
Nhưng mà nó tới cầm thú vô đó
Thì nó nhiều thứ quá
Thì bây giờ mình nói con người thôi
Con người mà không có
Cái phần tâm linh đó
Thì không
Không phải là con người
Không còn là con người, không có là con
người …
Mà con người là phải có tâm
Phải có ý, phải có thích
Ba cái đó mình gọi là
Phần tâm
Mà nhớ, phần tâm thì mình nói
Mà tránh cái chữ tâm linh
Cái kiểu gì là du lịch tâm linh
Kiểu đó mình nói không
Không đồng tình với cái chữ
Cái cảnh mà
Mà ta gọi là tâm linh
Để cho người ta đi coi đó
Không có dương dương đâu
Mà tạo cảnh dương dương
Không có quỷ sứ cưa người ta đâu
Không có quỷ sứ bốc ruột
Hành hành người ta đâu
Mà nếu tạo cái cảnh như vậy
Mà để cho người ta coi đó
Dù là tâm linh là vậy là làm phải
Rồi tạo ra trời hoặc thánh thành
Đủ thứ
Để cho người ta đi coi
Cái đó gọi là tâm linh
Chữ tâm linh của Ngọc Phật không phải thứ
đó
Cái chữ tâm linh mà của người ta nói
Có thể nói là
Ngọc Phật chủ trương
Có theo cái thiết
Cái học thiết đa thành giáo
Nghĩa là họ làm ra đủ trại Phật
Có khi họ làm ra Ngọc Hoàng cũng có
Ngọc Hoàng Thượng Đế cũng có
Nam Tàu Bắc Đậu cũng có
Có khi họ làm ra Tôn Hành Giá
Sátan Bác Giái cũng có
Nhưng mà cái chuyện mà Satan bắt giá
Là cái chuyện
Là chuyện phim
Là chuyện
Chuyện ảo tổ
Chuyện tổn tộn của nhà văn
Hay là nói cách khác là
Giả tổ
Cũng như khoa học nó có thứ
Khoa học giả tổ
Còn chuyện là tôn giáo là tôn giáo giả tổ
Người ta viết ra
Tâm tạng như thính kinh
Thì có Satan bắt giá
Tài thiên bắt giá
Rồi đi dọc đường
Rồi quấn lộn với Hồng Hà Nhi
Quấn lộn với
Các cái thứ yêu quái
Mình cút tên đồ vật văn
Đó là cái chuyện
Giả tưởng
Mà mình đem ra
Mình làm thành thánh thiệt
Mình tạo ra để mà
Vũ khị những người đi du lịch tâm linh
Không được
Đạo Phật không chơi cái đó
Nhưng mà
Thế gia người ta có quyền chơi
Người ta làm thì ai thích
Thì coi
Mua giấy coi cho vui
Giải trí
Còn người nào mà mê mũi tin đó là tưởng
thiệt
Thì về tưởng tượng là sợ hãi
Rồi cúng kiến lại giấy
Cái đó là mình lõ lã mình ráng chịu
Còn Đạo Phật thì
Thấy như vậy mình không thể dạy người ta
được
Nhưng mà đều không đồng tình
Với cái quan điểm
Cái kiểu như vậy
Không đồng tình với cái chữ tâm linh
Như vậy
Mà cái chữ
Chữ tâm của Đạo Phật là
Ghê lắm
Tam điểm như tên tượng
Quành câu tạ nguyện tà
Phi mau tùng thử đắc
Tố Phật giả do tha
Cái chữ tâm của
Nhà Phật nói đó là
Là
Là mang lông đội sừng
Cũng do cái tâm làm ra
Mà thành thanh văn như giác Bồ Tát Phật
Được an lành hạnh phúc
Giả thống giác rộ
Cũng do tâm làm ra
Tâm như ông thợ vẽ
Nó vẽ tất cả cái gì có
Tất cả những cái trong thế gian đều
Do tâm mà tạo
Do vậy cho nên là cái chữ tâm
Chữ thức quẩn đó
Tức là cái bằng tâm
Tâm là con người
Đồng văn là cao cấp nhất là con người
Con người phải có tâm
Không có tâm là không thành con người
Thí dụ như con người mà chết rồi đó
Thì ngũ quang
Tứ chi
Ngũ tạng lục phủ còn nguyên đó
Lục căng còn nguyên đó
Và trần còn nguyên đó
Cái sát còn nguyên đó
Mà không có tâm là gọi đó là con người
chết
Con mắt còn đó và không thấy được
Lỗ tai còn đó và không nghe được
Lỗ mũi còn đó
Mà ngọt rồi không có thở được
Miệng còn đó
Mà không ăn không uống được
Thân còn đó mà không biết lệnh nóng đau
nhất …
Còn cái ốc đó thì là cái ốc còn đó
Mà không có nhận thức
Vì đó là con người chết
Con người đó đã
Cái tâm đã lìa khỏi con người đó
Do vậy cho nên con người đó
Con người mà hoạt động được
Tức là con người đó phải có tâm
Vậy thì tâm đó nó ở đâu
Không ở đâu hết
Mà ở tất cả trong vũ trụ dạng hữu
Còn cái khi người chết
Rồi cái tâm đó là nó trả về
Nó trả về cho vũ trụ văn hữu
Mà khi mà có một con người
Mình lành mạnh
Mình đang hoạt động đó
Thì cái tâm đó
Nó ở trong con người
Cái đó đó là
Hỏi gì sao lại không tìm ra được
Các bác sĩ giải phẫu mổ
Thân người ra hết rồi
Mà sao không thấy cái tâm là cái gì
Không
Trả lời rằng
Cái đó
Bác sĩ không làm được cái đó
Bác sĩ mổ
Ngủ quang tứ chi
Ngủ tạng lục vũ được
Vì mặt dập chất
Gọi là sắc quấn
Vậy cái phần sắc
Vậy cái phần vật chất
Thì bác sĩ tìm học mổ giải phẫu
Được hết
Nhưng mà phần tâm là bác sĩ không có rõ
được
Tại sao vậy
Vì đó là khuy vật thể
Cũng như cây đàn vậy
Cây đàn đó thì là
Giờ thấy cây đàn
Đàn tranh, đàn cò, đàn kiềm, đàn lục quyền
cầm
Đàn guitar, đàn violon
Đàn vậy đó
Mà hỏi cái gì
Làm ra cái âm thanh
Không có chỉ được
Nhưng mà trong cái đàn đó có
Với cái bàn tay
Của nghệ sĩ
Biết lên dây đàn, biết khả đàn
Biết kéo đàn
Thì trong cái đàn đó ra một cái thứ thi
vật …
Thì vật thể là vì cái đàn đó
Hỏi cái tiếng đó nó kêu từ cái gì
Ví dụ như cái đàn cò
Từ cái gia trang ư
Không phải
Từ cái dây đàn bằng tơ
Từ cái dây bằng đồng
Không phải
Từ cái bã đàn bằng cái lông đuôi ngựa
Cái đó ra thì kêu là
Không phải
Vậy mà gom tất cả cái đó gọi là cây đàn
Mà cây đàn có rồi
Mà không hề có âm thanh gì hết
Vì sao
Vì là âm thanh là cái loại
Phi vật thể
Khi nào họ tác lại có một con người
Có đầu óc của con người
Ngồi sử dụng cây đàn
Thì cái đàn đó
Cái tấm phi nhật thể của nó
Biểu lộ ra
Thí dụ tôi đàn cò đó
Tôi biết đàn cò
Đừng có nhịp à nha
Tôi đàn không giao nhịp
Tôi có thấy bà nghe
Cái đàn đó
Đấy tôi đọc chữ vậy đó
Mà phải đưa cho cái đàn
Mà cái đàn bên thân
Cái đàn nằm y đó không hề có tiếng
Vì cái âm thanh đó
Thuộc về phi vật thể
Nó giống như con người vậy
Có người còn sống nhăn vậy đó
Hoạt động vậy đó
Mà nó phải có cái tính phi dịch thể
Hợp tác vô với cái hợp chất
Vì vậy mà cái đó
Trong ngũ quẩn
Nó là thức
Cũng gọi nó là tâm
Cũng gọi nó là ý
Không thấy được
Nhưng mà không có cái đó là không được
Chứ cái đó không phải là cái hồn nha
Cái đó không phải cái hồn
Cũng như cái đàn cờ vậy
Cái âm thanh đó nó không có cái hồn gì hết
Tất cả đàn
Không có cái đàn nào có cái hồn gì khác
Có cái âm thanh nào khác
Nếu mà gần đàn
Thì là âm thanh nó tử mất
Cái đó nó cùng khắp tất cả
Không ở đâu hết
Ở tất cả
Mà không ở đâu hết
Cái đó phải trầm thiền mới thấy
Còn nói là chẳng qua là ngón tay chỉ trăng
thôi
Lời nói của tôi
Chẳng qua là ngón tay chỉ trăng
Ngón tay không phải là trăng
Cho nên là
Là muốn nhìn
Muốn nhìn thấy trăng là phải khéo léo
Mình nhìn trăng
Cũng như là nói của tôi đây là tôi giới
thiệu
Trà ổ lông
Mà
Người muốn biết cái hương vị trà ổ lông
Là phải tự uống trà ổ lông
Mới biết cái hương vị đó
Cho nên là tôi gọi là hướng dẫn
Tôi học từ xa
Gọi là nhắc nhở tôi học từ xa
Cho tân đi trẻ cho Phật tử trẻ
Cũng là một cái cách chơi thôi
Nói chơi làm chơi
Rồi hướng dẫn chơi
Rồi
Ai bằng lòng nghe
Thì tu tập là có kết quả thiệt đấy
Có giải thoát có an lành nhẹ
Nhưng mà đích thân phải uống trà
Mới biết hương vị của ô lòng
Đích thân là phải
Nhìn trăng
Khéo léo nhìn trăng thì mới thấy được
trăng
Thế là
Thế là bữa nay mới cái thân
Tâm thọ
Còn quán pháp vô ngã nữa
Ôi cái chữ pháp vô ngã này nhiều quá
Bây giờ nói đâu có phủ
Mà chứ thân bất tịnh
Thọ thì khổ tâm vô tường
Nói vậy là cũng là giới thiệu đại cương
Chứ thật sự là
Phải nói chi tiết
Nửa cũng còn được
Nếu mà người ta
Nghe mà người ta có hiểu đó còn phải nói
nữa
Nhưng mà
Không được
Cái người nghe đó
Cái người mà muốn ứng dụng thật hành
Phải tự mình tu thiền
Chứ nói bao nhiêu cũng không bao giờ trúng
Ngồi mà nói cái gì
Hương vị trà nói hoài
Mà người ta không uống thì không bao giờ
Ta biết được cái hương vị đó
Giờ còn cái từ quán pháp
Vô ngã này nè
Nhiều lắm
Không hết
Mà giờ là đúng rồi
Hồi nãy là ghi trong sổ
Tới bốn giờ rưỡi là nghỉ
Bây giờ bốn giờ rưỡi rồi
Xin hẹn lại bữa khác nói tiếp
Bởi vì mình học rồi
Đâu có cần gấp rút gì đâu
Nghe thêm bữa chút vậy đó
Vừa nghe
Vừa sửa vừa tu
Vừa tu thiền
Thì tôi mong rằng là các Phật tử
Gần xa
Cũng như tân như trẻ đỉ theo dõi
Mình
Thỉnh thoảng là nó thấm từ từ từ từ
Tôi tin rằng là tất cả mọi người
Đều có khả năng thành Đạo Phật
Thành Phật hết
Cho nên là dù khó nghe đi nữa
Mà mọi người tôi tin rằng là có thể từ từ
Hiểu được hết đó
Hiểu kỹ đó
Nhưng mà phải từ từ thôi
Ai vì Đạo Phật
Tôi sẽ xin ngừng ở đây vậy
Chúc tất cả đều an lạc
Hạnh phúc, tinh tấn
Ai vì Đạo Phật
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.