Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Môn Ni Phật
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể tân ni trẻ gần xa thân mến
Ờ, hai ngày qua
Vì có bệnh
Chút ít công việc
Cho nên là mình không phân đấu được
Bỏ trẻ hết 2 ngày
Hôm nay chúng ta
Tiếp tục
Theo cái
Dự kiến của chúng ta
Trong kết của chúng ta
Là chúng ta sẽ
Truyền đạt cái
Cách thức nhắc nhở
Tôi học từ xa cho Phật tử gần xa
Cũng như tăng ni trẻ
Hiện giờ là 4 giờ 15 phút
Giờ Việt Nam
Giờ ngày 18 tháng 3 năm 2011
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vấn đề tu học của chúng ta
Đây mình nói trong cái phạm vi
Của Phật giáo Việt Nam thôi
Nếu mà nói rộng đó thì
Các cái nguồn tư tưởng tu hành
Theo Đạo Phật của thế giới ngày nay đó
Thì đều là có
Có lệch lạc hết
Nhưng mà mỗi dân tộc mỗi nước
Nó có cái lệch lạc khác nhau
Việt Nam mình cũng có cái lệnh lạc khác
nhau
Là vì trải qua thời gian quá dài
Thời gian quá dài thì môi trường, hoàn
cảnh, …
Nhân tình nó có chuyển biến hết
Chuyển biến hết không có cái gì
Bởi vì chuyển biến là một quy lực chung
của …
Chuyển biến tức là vô thường
Do vậy mà cái nhận thức
Từng giai đoạn
Từng hoàn cảnh xã hội
Từng chủng tộc
Ở trong hoàn cảnh xã hội
Của đất nước mình
Của dân tộc mình đều có thể
Là
Ở trong cái
Cái nguồn mái của cái sự vô thường
Chuyển biến đó cho nên là nó có lệch lạc
đó
Thành thật
Mình nói là phải nói vậy
Do vậy cho nên là
Học đạo Phật ngày nay nó có cái
Cái khó
Là chúng ta phải tư duy
Quán chiếu cho Phật nhiều
Thiền định sâu sắc
Thì chúng ta mới có thể
Có thể nhìn
Xuyên suốt
Nhận thức thâu rõ
Cái ý tư
Cái lời Phật ý kinh
Mà Đức Phật dạy cho người để tử Phật
Còn bằng
Ý kinh giải nghĩa đó
Thì cái câu này là
Các bậc tuyển bối đã từng nói rồi
Ý kinh giải nghĩa là
Tam thế Phật qua
Ý kinh mà giải nghĩa
Kinh thiệt á
Kinh chưa có bị pha trộn
Pha chế
Mà vẫn là có thể là
Không hiểu được
Lời Phật ý kinh cho
Cho tỏ tượng
Nếu mình ít tham thiền
Mình tham thiền dụng về
Là mình không hiểu nổi ý Phật
Thế thì kinh mà kinh thiệt
Kinh chưa pha trộn mà còn quang
Cho ba đời chưa Phật
Còn không chi là kinh mà bị pha chế
Cái màu sắc tư tưởng
Chính trị, kinh tế, xã hội
Từng nước từng dùng á mẹ
Thì
Tất nhiên là không phải ly kinh nhất tự
Mà ly kinh quá nhiều
Nhiều tự chứ không phải nhất tự
Người xưa nói ly kinh nhất tự
Là tất đồng ma thiệt
Rồi kinh mà nói lẫn lộn
Một chữ thôi có thể là lệch
Ý tưởng Phật rồi
Không chi là
Nó pha trộn
Những cái màu sắc
Do môi trường hoàn cảnh
Của xã hội
Cho nên cái đó là người xưa đã nói rồi
Nhưng mà bây giờ tôi mới nói
Cái của tôi nói là tôi nói của
Bậc thầy tôi nói ra
Và của người xưa trước bậc thầy tôi nữa
Nói ra cái điều đó
Y kinh giả nghĩa tam thế Phật
Oan mà ly kinh nhất tự
Tức đồng ma thuyết
Cứ dựa vào kinh mà giải nghĩa
Đã là quang cho ba đời triều Phật rồi
Không nỡ là mình giải nghĩa
Những cái thứ kinh tạ trộn
Xen lẫn, tạp nhạc
Thì y như là ma thiết
Tôi nói thí dụ
Cái kinh Pháp Hoa mà theo tôi đó
Là một câu, một chữ sai thôi
Là nguy hiểm vô cùng
Nhà Đức Phật
Vì một đại sự nhân duyên
Mà xuất hiện ở đời
Nhằm cái mục đích là
Khai
Thị ngộ nhập
Phật tri kiến
Cái từ đó đó
Vì chúng sanh khai thị ngộ nhập
Phật tri kiến
Thì Đức Phật xuất hiện ở đời là khai
Thị khai cái tri kiến Phật
Của chúng sanh
Tức là vẽ
Vén cái màn vô minh của chúng sanh
Mở cái màn vô minh của chúng sanh
Để chỉ cái tri kiến Phật của chúng sanh
Cho chúng sanh biết
Tức là vén màn
Chỉ khai là vén màn mở màn
Thì tức là mở màn rồi
Giờ chỉ
Chỉ cái tri kiến Phật của chúng sanh
Cho chúng sanh nhận thức
Hiểu
Rồi ngộ
Ngộ tức là
Bằng ngoại cách
Vô số lời lẽ
Vô số nhân duyên
Vô số thí dụ
Vô số ngôn từ làm thế nào vận dụng
Nhân duyên lời lẽ thí dụ
Để cho chúng sinh tỏ ngộ
Nhận thức được cái tri kiến Phật
Vốn có của mình
Và cuối cùng
Nhằm mục đích
Là mỗi chúng sanh đó
Đi vào cái tri kiến Phật
Do tu tập mình đi vào
Cái tri kiến Phật
Thực hiện sống bằng cái tri kiến Phật
Của mình vốn có
Nhưng mà nếu mà mình lệch
Một chữ thôi
Mình nói là Phật ra đời là nhằm khai thị
Cho chúng sanh nó ngộ nhập
Cái tri kiến của Phật
Một cái từ lệch vậy đó
Thì nó xa đi ngàn dặm
Xa đi ngàn dặm
Muôn dặm
Nên Đức Phật vì một đại sự nhân duyên
Một sức hệ thở đời
Nhằm khai thị cho chúng sanh
Ngộ nhập cái tri kiến của Phật
Một chữ thôi
Là sai
Sai dữ lắm
Tri kiến của Phật
Không ai ngộ nhập được hết trơn
Mà Đức Phật có thể dạy
Có chỉ hướng dẫn nhắc nhở
Để cho mọi người
Tự
Thở ngộ
Cái tri kiến Phật giống có của mình
Thì cái đó Phật mới làm
Mới giúp cái đó được
Cái tri kiến của Phật
Mà mình không có
Không học, không hành, không thiền định
Không tư duy
Thì tri kiến của Phật là của Phật thôi
Giống như là
Ngoài đạo không có tu theo đạo Phật
Thì không bao giờ hiểu được
Cái tri kiến Phật
Không bao giờ hiểu được
Cái nguồn tư tưởng của Phật dạy cái gì
Bởi vì họ không có đi vào
Họ không có nhìn
Họ không có tu tập
Theo cái lời dạy của Phật
Thành ra là ngoài đạo thì không bao giờ
hiểu
Cái gì của Phật được hết
Còn người đại tử Phật thì
Thì theo Phật thì là
Là Phật chỉ cho mình
Nhận thức cái trí kiến Phật giống có của
mình
Đó là cái điểm sâu sắc
Của Kinh Pháp Hoa
Mà lầm đi một chữ là không được
Là lệch hết đó
Vì vậy mà
Tôi dùng ý
Nói về cái
Cái tham thiền
Học tham thiền
Tôi dùng ý nói hoài
Nói ai nghe không nghe
Thôi mà cái chuyện đó
Nhưng mà phải nói
Phải nói hoài
Là bởi vì trong cuộc đời tôi học
Mấy mươi năm trong Phật học cho tới ngày
nay
Hơn 80 tuổi
Tôi làm lạc cái đó quá đau khổ
Trong thời gian dài
Không mở được cái ổ khóa
Là không có vô được cái nhà
Cho nên học tham thiền
Trong cái bài thơ này
Giáo lý của Đạo Phật
Giống như là
Là cổ báo mà để trong
Một cái căn nhà
Căn nhà đó có nhiều cửa lắm
Mà muốn nhiều cửa
Muốn vô được cái nhà đó
Mình phải có nhiều nhiều chìa khóa
Để mở
Mở cửa một
Mở cửa hai, mở cửa ba
Cửa nào cũng mở hết
Mở xong rồi muốn vô ngã nào vô
Còn nếu mà chưa mở cửa
Chưa mở được
Chưa mở được một cửa đó
Thì là cổ báo trong nhà
Vô số
Nhưng mà mình đi vòng vòng
Vòng ngoài vậy
Không có nhận được
Không có lấy được
Không cầm nắm cái gì
Cổ báo đó hết
Rồi lối qua mình
Buồn phiền quá
Rồi phát giọng quá
Rồi bẻ bậy ba cái cành cây
Lơi láo ngoài sân
Hoặc là lượm mấy cục gạch
Rồi cầm về
Rồi nó tu vô trong cái kho báo của Phật
rồi
Vô kho báo của Vĩ Lai rồi
Kỳ thật không có
Tại mình không có cái chìa khóa mở cửa
Cho nên không
Không lấy được cái kho báo thật
Vì vậy mà cái thăm thiền
Phải đấy mà học
Bởi vì mở được
Cái chìa khóa tham thiền rồi
Thì mở được
Cái ngôi nhà tình độ luôn
Tình độ mà không học tham thiền cho giỏi
Cho chính trắng
Thì mở
Thì cái nhà tình độ cũng không vô được
Mà Đạo Phật thì
Cái chánh của Đạo Phật thì
Cái chìa khóa đó là phải là tham thiền
Mở được một cửa
Tham thiền mà mở được rồi
Thì cái chìa đó mở luôn
Cái nhà tịnh đồ
Rồi cái chìa đó mở luôn
Cả cái nhà
Duy thức học
Mở luôn cái nhà của
Pháp Hoa Tông
Hoa Nghiêm Tông
Mở luôn cái nhà
Cái kho tàng của Bác Nhã Tông
Do vậy mà cái chìa
Mình chỉ khóa để mở
Của cái nhà học thăm thiền này đó
Để ý
Để ý tư duy
Để ý phân cách
Mà tập thiền định
Mà tập nhận thức
Bữa nay là bài tiếp theo
Tiếp theo là bữa hôm chúng ta học
Tất cả đoạn 2 của cái bài thơ
Là thân tâm thỏ pháp chính nhà ta
Cửa đấm than cài chữa mở ra
Khóa chắc tra chìa ta vẫn chốt
Sang trang nhà cửa mở toan ra
Bữa nay có thể học luôn bốn câu chốt cho
hết …
Bất tịnh khổ đau ta đã thấy
Vô thường vô ngã hăng nằm đây
Bốn nơi niệm sứ bày tông tích
Pháp nhãn từ đây vận dụng thai
Ồ học tư niệm sư
Là cái nhóm thứ nhất
Trong ba mươi bảy phần
Ba mươi bảy phần trợ đạo phẩm
Cũng gọi là ba mươi bảy phẩm trợ đạo
Hay là ba mươi bảy phần
Ba mươi bảy pháp
Để nó hỗ trợ
Để nó làm cho
Cái con đường đạo
Con đường học đạo hành đạo
Chứng đạo nó sáng tỏ ra
Cho nên gọi nó là trở đạo
Cái chữ này là cái chữ mà Tân Nhi
Trẻ đó cần phải để ý
Cái quả
Giác ngộ
Vô thượng bồ đề
Để mà cho mọi người thành Phật đó
Không phải là do học mà có
Không phải là do
Càng không phải là do
Chí thành cầu nguyện
Giang sinh lại lục
Năng nỉ chư Phật
Mười phương chư Phật
Mà có cái đó
Không có
Không phải là do chí thành
Tôn thờ cung kính lại lục
Giang sinh cầu nguyện mỗi ngày
Mà có được cái quả gì
Vô thượng Bồ Đề đâu
Mà phải học Phật
Mà học Phật và tuôn theo
Ba mươi bảy cái món đó
Là nó
Nó diệt trừ hết vô minh
Ba mươi bảy món đó
Là ba mươi bảy cái món thuốc
Thuốc để trị độc
Tu tập theo
Ba mươi bảy món đó
Nó quá dễ
Tiêu tàn hết những cái chất độc
Của
Của tập đế
Do nó giật hết
Cái chất độc
Nằm trong tập đế
Mà cái khổ đế
Nó
Nó không còn nữa
Khổ đế không còn nữa
Thì là con người đó
Có cực lạc có nước bạn
Tức là thành Phật
Vì vậy cho nên là
Và là cái pháp tu hành đó là trợ, nó hỗ
trợ, …
Rồi tự mình nhận thức được
Giống như là có người chỉ
Mình nhận thức được cái tri kiến Phật của
mình
Rồi do mình tu tập
Mình thiệt định
Mình ngộ
Mình tỏ ngộ
Mình nhận được cái tri kiến Phật giống có
của …
Rồi
Mình đi vào cái tri kiến Phật của mình
Mình sống bằng cái tri kiến Phật
Vốn có của mình
Tức là mình thành Phật đó
Do vậy mà thành Phật là cái Pháp
Phật tính nó hiển lộ ra
Chứ không phải do tu nó mới có
Mà do tu tam thập thất trợ đạo Phật đó
Rồi nó quá dạy
Nó trừ khử cái chất độc của vô minh hết
Thì bây giờ hết vô minh
Thì Phật tính nó hiển ra
Cũng như gió bà thổi
Mà đưa mây đi hết
Mây nó dẹt đi hết
Thì mặt trời trí tuệ nó hiện ra
Thì do gió thổi mây đi
Mà mặt trời trí tuệ nó hiện ra
Chứ không phải là do gió thổi
Do có gió
Mà có ra mặt trời
Không phải
Mặt trời vốn có dính cữu
Nhưng mà bị che nó
Mây nó che đậy
Nó làm cho cái thời gian mà mây che đậy đó
Thì mặt trời mất đi
Tối sầm
Rồi do có luồng gió
Rồi gió riêu riêu
Gió nhẹ chứ không phải là bão tố nha
Gió nhẹ cái đó là một chiều hướng
Cái đó đưa mây đi hết
Đưa mây đi hết thì mặt trời
Mặt trời Phật
Mặt trời trí tệ hiện ra
Do vậy mà
Mình tu 37 cái món trại đạo đó
Là nó chẳng qua là
Là như gió vậy đó
Gió nó thổi những cái mây mù
Vua Minh
Mà vua Minh thì nó nhiều lắm
Mình phải học nhiều mình mới biết
Vua Minh cái gốc của nó là
Là tam độc, tham sân si
Ngoài ra là
Là
Thập truyền, thập sử
Thích thành thủ lộ chi nhân
Kiến hoặc tư hoặc trần sao
Hoặc vô minh hoặc
Nó cộng lại nó thành thập truyền, thập sử
Mà
Gió vào thổi hết cái đó
Quá giải hết cái chất độc
Vô minh đó
Thì Phật tính hiện ra
Do vậy mà cái chữ trọ đạo đó
Mà tăng đi trẻ
Mà không nói được cái chữ đó
Là dạy bậy không suốt tới ngày mình chết
Dạy Phật tử
Lại lục cúng
Giái gian sinh
Cúng sao rồi cúng hạn
Đi cầu an đi cầu siêu tụng
Để lấy tiền an thiệt được
Nhưng mà điều Đạo Phật dạy vậy là không
được
Vậy là mình ngu cả đời
Mình chỉ làm nghề để ăn vậy thôi
Mà làm nghề để ăn thì đi hái cà phê
Như tôi ở đây, hái cà phê
Ngày cũng được cả trăm ngày
Hái cà phê cũng được
Trồng quýt cũng được, trồng cam cũng được
Trồng gì ăn cũng được, chứ đi học đạo làm
chi
Học đạo cũng phải học
Luận cho kỹ
Phải tham thiền, rồi dạy người ta cho
trúng
Thì là nên
Còn học ba sổ
Không học
Lên chùa lấy Phật đi
Con Phật nó đâu có trọng
Tôi nói
Nó động ra
Nó động ra nhiều người buồn
Chứ bất cứ cái ông nào
Ông Phật nào
Phật mà mình phải
Khai quang điểm nhãn cho Phật
Rồi mới đem lên thờ
Thì làm sao cắt nghĩa được
Tự mình nhờ thờ thở
Tạc tượng
Tạc tượng bằng gỗ có
Đúc bằng xi măng có
Đúc bằng đồng có
Nắng bằng đất
Đất bây giờ hết rồi
Hồi xưa cả
Hồi xưa chân trâu làm những cái chùa nắng
bằng …
Thờ
Thờ rồi người ta
Tin tưởng người ta lập ra cái chùa gọi là
cái …
Gọi là cái chùa mục đồng
Tức là cái chùa của tranh trâu là ra
Thì hồi xưa có Phật đất
Chứ giờ không có
Phật đất rồi Phật gỗ
Rồi Phật xi măng
Rồi Phật đồng
Thậm chí là Phật bằng
Ngọc cũng bây giờ là cũng đặt ra cái từ
Phật ngọc đó chứ kỳ thật không có ngọc đâu
Chẳng qua là cái thứ đá
Tốt
Đá hoặc cường thứ tốt
Đá thì gọi là granite
Đá granite nó có nhiều màu lắm
Màu xanh có
Màu đen có
Màu vàng
Màu gạch cũng có
Màu đỏ cũng có
Nhiều thứ tốt lắm
Lấy cái đó đem ra tạo gọi là Phật Ngọc
Chứ Ngọc cái gì
Nếu mà nó có Phật Ngọc thiệt
Không bao giờ nó chở đi cho mướn đâu
Tiếc ôi
Đẻo ra một cục Ngọc
Của Kim Cương
Bằng cắn cái, bằng cùm tay
Đó là giàu nứt đố đổ dách
Ăn từ đời cha tới đời con
Đời cháu nội không hết
Rồi chở Phật đi cho mướn
Mà phải nói giá cả tùm lum
Cho nên cái từ đó nghe không có được
Vậy mà Phật tử gần xa
Có một số hiểu được
Chứ Tân Ni cũng có một số hiểu được
Thì cái đó lạ quá
Nếu tôi nói một câu nữa
Nghe người ta nói tôi là hung dữ
Chứ tất cả những ông Phật
Ngồi trên bàn
Mà đem về
Rồi mình mướn ta làm
Rồi mình phải làm cái lễ khai quan điểm
nhãn
Vậy là mình là cái thứ gì của Phật đây
Mình sinh ra Phật
Mình tạo ra Phật
Vậy thì Phật là cái gì của mình
So với cái gia trò, cái vị trí của mình
Thế rồi mình làm cái lễ khai quan điểm
nhãn …
Rồi mình mới thuận Phật lên
Mình thờ, mình thờ rồi mình lại
Lại vang sinh, cầu nguyện
Lại lũ cung kính suốt cuộc đời như vậy
Thì làm sao mà
Cắt nghĩa cái chuyện tu hành như vậy được
Vậy mà
Chúng ta nghe được là nghe là sao
Tôi còn nói một câu nữa là tệ hơn nữa đó
Nhưng mà
Mà tệ đó là nhầm
Để cho người ta hiểu kỹ chứ không gì lạ
Chứ không có mắc mớ gì tôi
Mà tôi mới nói
Tôi mới nói nó quá cạn kiệt như vậy
Câu đó
Nếu ai muốn nói là tôi mới nói
Yêu cầu mới nói chứ khi không
Nói một mình không nói
Có người yêu cầu
Nói tôi cái gì bí quyết
Nói đại đi
Nói đại cũng có khi tôi nói
Là vì chừng nào mà
Ở trong bụng của những cái tượng đó
Mà có
Có đủ tâm can tùy phế thận
Có đủ đại tràng tiểu tràng
Bằng quang tâm tiêu
Rồi có đủ tóc bồ lông răng
Mắm ba mươi sáu
Giật nhơ như tôi nói đó
Như tôi nói bữa rồi đó
Rồi có đủ 36 vật nhơ
Rồi có
Cái lúc chết là phải có cửu tưởng quán
Nghĩa là phải có sình
Chết là phải có chết sình
Rồi trướng lên
Rồi tan rã
Rồi thúi hôi
Rồi chim ăn
Rồi còn bày ra sương trắng
Cuối cùng lấy cái sương trắng đem đốt đi
Thì nó thành bụi
Bay mất hết
Đó là những cái dữ kiện
Mà căn bản của một vị Phật đó
Chứ Phật mà trong bụng
Không có tâm can tì phế thận
Đại tràng tiểu tràng
Bàn quang tam tiêu
Là đâu phải là Phật được
Không có đại tràng tiểu tràng
Như vậy là không có
Không có cuốn hỏng
Không có tâm can tì phế thận
Là ông Phật đó không có thở
Không có thở được
Không có mặt
Thì là ông Phật nó không có ăn được
Bởi vì ăn mà không có mặt nó không có tiêu
Thế thì là cái tượng như vậy
Mà mình lại cái đó
Mà mình hy vọng rồi mình gửi gấm tâm hồn
Để nhờ thì làm sao được
Cho nên tôi nói cái này
Tân Nhi trẻ đó thiền định
Thử đi
Rồi Phật tử gần xa thiền định thử đi
Con tôi có ác ý với Đạo Phật hay không
Xin thưa là
Hoàn toàn không có ác ý
Mà tại cái thiền ý
Nó quá sức sâu sắc
nhiệt tình cho nên là tôi nói
tận tận
là tận tình cho nên
nó hết ngôn từ
thì phải nói ra như vậy đó
cho nên tôi là
cái nhóm 37
phẩm trợ đạo đó là cái nhóm đầu
là nhóm tứ niệm sứ mà tôi nói vừa nói
hẳn ra đó
2 lần trước đó
phải tu tập quán thân bất tịnh
Bất tịnh phải quán 2 cách
Một là quán về cửu tưởng quán
Hai là
36 vật nhờ
Ngoài cái 36 vật nhờ của tự thân ra
Cho tới khi chết
Là phải có 9 cái giai đoạn
Gọi là cửu tưởng quán bữa hôm đó rồi
Ngoài ra nó là cái nguyên nhân
Nó chứa bao nhiêu sự bất bình
Bất mãn, bất nhỉ
Cho nên gọi nó là bất tịnh
Chứ bất tịnh là vậy
Hay là
Quán tâm vô thường
Quán tâm bất tịnh
Quán thọ thì khổ
Thọ thì nó có
Lạc thọ và khổ thọ
Xã thọ ở đây mình không học
Cái đó học vi thức học thì mới phân tích
kỹ …
Còn đây mình nói tổng quát
Thì thọ nó có lạc thọ và khổ thọ
Khổ thọ
Là mình nhận lấy
Cái thọ khổ
Cái khổ thọ là khổ đá đành
Nhưng mà coi chừng
Mình thọ vui cũng vẫn là nguyên nhân của
khổ …
Thí dụ như mình thọ vui
Là mình ứng cử thủ tướng
Hay là tổng thống mà đắc cử
Là thọ vui dữ tận chứ gì
Nhưng mà hãy coi chừng
Mình có làm nổi
Một khóa 5 năm hay không
Người ta có tin nhận mình đủ 5 năm
Hay là 2 khóa 10 năm
Nếu như mình làm 1 khóa
Được rồi đó
Mà nó đã buồn
Đã buồn khổ
Vì người ta không tính nhiệm
Mình khóa thứ 2 mình đã buồn rồi đó
Không chi là mình làm 1 khóa đầu
Mà nó quá gian năng
Mình làm không tốt
Rồi có
Dân trong nước
Để biểu tình
Đòi mình phải từ chức
Đòi tháng này qua tháng kia
Rồi chống biểu tình
Rồi biểu tình
Rồi làm cho chết
Nhiều người lắm
Làm cho cái trị an
Của xã hội nó không yên
Là do tính nhiệm
Và mất tính nhiệm
Do vậy mà
Thọ khổ như là nghèo
Khó, đói, đất, làm ăn
Làm lụng, cực khổ, bị hiếp
Đáp, bức bách, đó là thọ khổ
Là khổ đã đạt
Nhưng mà thọ vui cũng không hẳn
Là an lạc đâu
Thọ vui mà chân tránh
Cũng không hẳn là an lạc
Mà thọ vui vô cái quảnh tài
Tiền của nó vô
Cách mất tránh nào đó
Thì cái thọ vui đó lại là cái nguy cơ
Đưa tới cái chỗ cùng
Cần khổ đau
Do vậy mà người tổ hành có thể là quán thọ
Là khổ là vậy đó
Người lánh thọ ngủ dục lạc
Thí dụ vậy, lánh thọ ngủ dục lạc
Trong đó là đi ăn
Đi chơi phè phẫn
Rồi cái rồi mèo chuột
Rồi dâm vật
Rồi đi niếm
Rồi thì bị HIV
Rồi còn như là rủ đi ăn
Rồi chơi Maticica
Rồi nó rủ nó cho hút vài lần
Thì vui lắm, sướng lắm
Rồi mua thuốc lắc nhảy
Thuốc lắc ốm vô
Rồi nhảy như là Hà Nội
Không có cái tỉnh đó
9 người, 2 người gái
7 người trai mua thuốc lắc nhảy
Nhảy riết rồi
Đèn nó tắt rồi lấy xe hơi
Đem vô cái nhà cho nó nổ mái xe
Rồi lấy đèn nhảy
Nhảy riết rồi cái khí độc
Nó ra rồi ngột chết hết 9 người lượt 1
Thế thì là cái thọ
Nó là vui lắm đó chứ
Nhưng mà cuối cùng
Đi tới hậu quả vô cùng thảm khắc
Thế thì cái thọ
Không hẳn là
Dâu là thọ lạc
Thỏa vui mà cũng không phải
Là bảo đảm được
Còn quấn tâm vô thường
Cái tâm của mình là vô thường dễ lắm
Tâm là như tôi nói
Tôi nhắc
Cái thân ni trẻ
Người có những học thuyết
Người ta phủ nhận tâm
Nhưng mà của Đạo Phật mình
Nhất khoác là không có phủ nhận tâm
Sắc quẩn là vật chất
Còn thất quẩn
Thức hay là ý hay là tâm
Là một
Thức quẩn là thuộc về tâm
Thuộc về ý
Thuộc về thức
Thế thì là
Trong ngũ quẩn là
Cái thứ nhất là nói về vật chất
Còn cái thứ năm
Ngũ quẩn thứ năm là nói về tâm
Về ý
Không thể phô nhận được
Cái phái vật chất
Người ta không chấp nhận
Có tâm, có ý thức
Không chấp nhận có tâm đó là
Tại vì người ta cho rằng tâm là
Cái không cầm nắm rỡ mó được
Nhưng mà không phải
Đòi hỏi cái đó mới cho là có
Cái đó cái đòi hỏi đó sai rồi
Tâm là cái không thể
Cầm nắm rỡ mó được
Nhưng mà cái đó không thể là không có
Cái đó phải có
Bởi vì nó là phi vật thể
Phi vật thể là dầu không thấy
Không cầm nắm không rỡ mó được
Nhưng mà nó vẫn có
Do vậy mà con người
Hãy có con người sinh hoạt được
Đó là đương nhiên là
Trong đó có tâm
Cũng như con người
Mà mở mắt ra mà thấy được vật
Thì ngay trong lúc thấy vật đó
Đã có cái không thấy
Trong đó
Có cái thấy thì nó đi kèm với cái không
thấy
Mà lúc không thấy nó đi kèm
Với cái thấy
Giống như con mắt mình với vấn đề ngày đêm
Vậy đó, không thể tách ra được
Ban ngày mình gọi ban ngày
Cho mình lấy cái chậu mình ướp lại
Thì ở trong đó đang mung
Y như ban ngày vậy
Đang hù như ban ngày vậy
Do vậy mà có câu rằng là
Nhật nguyệt tuyên minh nang chiếu phúc bồn
chi …
Mặt trời mặt trăng
Tuy là sáng dậy
Chứ mà lấy cái chậu ướp xuống
Là mặt trời mặt trăng không hề có soi được
Do vậy mà
Mình mở mắt mình nhìn ra
Là mình thấy sáng dậy
Chứ còn trong cái sáng có cái tối
Ngay trong cái sáng đó
Rồi
Trong cái tối có ngày cái sáng
Mà trong cái sáng có cái tối
Do vậy có tâm là có thân là có tâm
Là tâm với thân
Không bao giờ tách rời ra
Do đó cho nên là
Mình phải có cái nhận thức đó mới được
Cho những nhà di dật
Chủ quan
Người ta nói không có tâm là không phải
Thế này quan tâm là vô thường
Tâm của mình là vô thường
Vô thường dữ lắm
Nhưng mà nói tâm là vô thường
Đây cái này là cái mà Tân Ni
Trẻ cần phải học đó nè
Lúc nào đó
Ta nói quan tâm vô thường
Mà lúc nào đó ta có thể nói
Ta còn một cái tâm
Không có vô thường
Tại sao nói vậy
Chúng ta phải học
Phải học cái đó
Thí dụ như muốn cái đó
Mình phải học thủ lâm nghiêm
Ông An An hỏi Phật
Phật dạy cho ông An An về cái tâm
Thì ông An An hỏi Phật 7 lần
Tâm ở trong, tâm ở ngoài
Tâm ở trên giữa
Đều không trúng
Tâm ở trên con mắt
Ở trên cái mặt đều không trúng
Tâm ở xa, tâm ở gần gì đều không trúng
Hết mấy chỗ gãn tâm
Thì về cái đó
Mình phải để ý
Vẫn tâm thì là nó vô thường
Khi nào mà nói quán tâm vô thường
Tâm đó là tâm vọng
Mình chưa có tu tập
Mình chưa có thiền định
Mình chưa thấy được cái chân tâm
Và sự thật
Có người vừa có tâm vô thường
Mà cũng vừa có cái tâm thường
Gọi đó là chân tâm thường trú
Mà cái tính của cái tâm đó
Lại là tính là minh nước cường
Cái tánh của tâm đó
Tức là Phật tánh
Nó là
Dính cử tịnh
Và dính cử minh
Tức là phân định và sáng suốt
Thế thì
Kinh tâm nghiêm tôi gọi đó là
Chân tâm thuận trú
Mà cái thể tánh là cái tánh của
Dấu có của nó
Là phân định và sáng suốt
Cái đó là chân tâm
Còn gọi là quán tâm vô thượng
Đây là quán cái tâm
Mà mình vận dụng
Trong hàng ngày đó
Thì cái tâm
Mà có vui
Mình có tiếp nhận những cái vui
Cái mừng, cái buồn, cái giận, cái thương,
cái …
Cái phải, cái quấy, cái tốt, cái xấu
Cái đúng, cái sai
Cái tâm đó
Là tâm vọng đó nha
Vọng tâm đó
Chứ cái đó không phải tâm thiệt của mình
đâu
Cái đó là tâm vọng
Cái đó là giống như là sống
Mòi bông bóng bọt bèo
Của mặt biển
Của mặt nước biển
Của mặt nước sông
Chứ cái đó không phải là nước sông là vậy
Không phải là nước biển là vậy
Nước biển là vẫn trong
Mà là binh lặng
Chứ không có
Ồ ạc lô nhô
Càng không có cái vụ sống thần
Để nhận chìm làng xã của người ta
Không có cái đó
Rồi cũng không có là nhận chìm ghe
Chìm xuồng
Mà cũng không có cái lao trao nhăn nhó
Như là mặt nước
Lao trao bọt bèo
Của sông
Của sông của biển đâu
Cái đó là sống
Chứ cái đó không phải là nước như vậy
Nước là cái thể bình lặng của nước
Đứng trong của nước
Mới thật là nước
Do vậy cho nên là cái sống của mình hằng
ngày …
Là cái tâm đó
Cái tâm vô thường đó là võng tâm đó
Cái đó là do cái điều kiện bên ngoài
Thí dụ như nước biển lao sao
Sống bòi bồng bóng bọt là do cái điều kiện
gió
Nếu không có gió
Là nước biển
Là nước không có lao sao
Ồ
Không có lao sao
Không có bọt bèo gì hết
Có lao sao bọt bèo
Là do gió
Còn cái tâm của mình mà nó thay đổi vô
thường
Đó là cái tâm vọng
Vọng đó là do cái dục vọng
Mà nó ra
Cho nên là khi mà nói
Quán tâm vô thường là phải nói
Phải phân tích rõ
Đó là cái vọng tâm
Vọng tâm đó
Mà có cụ Lê Đình Thám
Mà đặt hai câu đối mà tôi mê vô cùng
Mê vô cùng
Nên hai câu đối
Nó triển khai ra mấy ngày cũng được
Đó là tùy tầng trục cảnh
Ngã pháp quảnh sân
Vô minh cứu cánh
Vọng thành tham sân
Si mạng hữu lậu nghiệp
Câu thứ hai là
Tuyệt tướng triền căng
Tự tha bất cách
Giác tánh bản lai
Cụ túc từ bi
Hỷ xã vô lượng tâm
À một câu là nói gì
giọng tâm, còn câu nói về chân tâm
chân tâm nó
nó chứa đựng cái giác tâm
nó chứa đựng cái từ
cái bi, cái hỷ xã tứ vô lượng tâm
ở trong đó
đó là khi nào mình tuyệt tướng được, mình
truyền …
mình làm chủ lục căng của mình
mình làm chủ
lục cảnh bên ngoài
gọi là tuyệt tướng truyền căng
thì mình và Phật
mình và chân tâm
nó là một
chân tâm với mình là một
Tự do bất cách
Bởi vì cái giác tính
Cái thẻ tính tình minh của con người đó
Nó sẵn sàng nó chứa định
Vô có của nó đó
Bản lại nó cụ túc từ bi hỷ xã
Tới vô lộ tập
U hai câu đó giảng hoài cũng được
Nó già
Vài mấy ngày cũng được
Triển khai nó ra thì giống như là
Điện cao thế mình câu nó ra
Cả xã cả làng
Thậm chí là
Phần nửa nước
Điện cao thế
Một cái nhà máy điện cao thế
Là xài cỡ
Mấy tỉnh
Phần nửa nước không chừng
Hai cái nhà máy điện cao thế
Là xài cao nước
Cho nên là vấn đề là do mình câu
Giáo lý nó sầu lắm
Thế thì là nói lại cái tâm
Cái tâm mà mình gọi là tâm vô thường
Đó là võng tâm
Do vậy cho nên là
Mình phải lùa nó lại
Mình phải gom nó lại
Mình phải dí nó lại
Mà muốn lùa gom dí nó lại
Tức là tụ tập thiền đỉnh đó
Là mình gom nó lại đó
Mình phải ngồi thiền
Bởi vì
Cái chữ thiền đỉnh đó
Do dịch ra là
Cái chữ tính lự
Tức là mình phải gom nó lại
Để
Giống như nước
Không cho gió thổi vô nữa
Và cũng không cho nó chảy mạnh nữa
Mình dẫn nước vô trong
Có rượu muối rồi
Mình đắp bờ bao ngạn xung quanh
Nước nó phẳng lặn như gương vậy đó
Không hề có lung lai cục cười
Bọt bèo gì hết
Thế thì mình thiền định
Giống như là mình đắp bờ bao ngạn
Mình đem nước biển vô vậy đó
Vô rồi ở trong bờ bao ngạn đó
Mấy mẫu đó
Mà không có gió
Thì cái nước nó phẳng lặn như gương
Cái đó mới thật là nước
Còn cái lao dao
Lô vô ả ả
Cái đó không phải nước
Cái đó là do cái dương gió
Làm cho nước
Nó nấu bọt nấu bèo
Vì vậy mà
Mình phải học thiền định đó
Thì mình mới kéo cái chân tâm
Mình mới gươm chân tâm
Mình về
Nó trồng sáng được
Lúc bây giờ mới lấy cái tâm trồng sáng đó
Lấy cái tâm phận lặng đó
Và tư duy
Tư duy sự vật nhân tượng
Thì nó mới ra được cái chân lý
Cho nên tu tập nó cần thiền định lắm
Cho nên không cần tổng kính
Trời Phật ơi
Kinh mình em mà tổng để làm cái gì cả
Tổng nguyên ngày một bộ để làm gì ha
Cả đó không có Phật trời nào
Các nghĩa được hết
Kinh Phật nói
Người ta ghi người ta chấp lại
Để mình học chứ
Học để giải
Giải mình sửa cái gì
Mình làm cái gì chứ sao lại tổng
Tụng ai cho điểm
Mà cái ông Phật Tùy Mạng
Nó không có tâm can
Thì phải thẳng mà làm sao
Biết mình tụng nhiều tụng ít
Tụng hay tụng dở mà cho điểm đây
Cho nên là cái lối thuộc của mình
Là tôi nói nó có lạc lạc là vậy đó
Nói như vậy không có nghĩa là
Tôi bảo rằng là
Quý việc hết trò chuyện
Tôi không có nói cái đó
Nhưng mà đều chùa
Làm nhiều quá hơn
Cũng không cần thiết
Nếu thật sự
Mà muốn khuyến quá nhiều người tu
Thí dụ như là hồi xưa
Hồi xưa mỗi một làng
Vậy có một cái đình
Là một cái chùa
Một làng, một cái đình, một cái chùa
Là tôi cho là đủ rồi đó
Còn bây giờ nếu mà tôi cho ấy là
Một
Một phốp phường
Một phường hay là
Một ấp
Một ấp và một cái chùa là quá nhiều rồi
Một làng một cái chùa là vừa
Vấn đề là các thầy ở trong cái chùa đó
Phải ở
Ở theo cái pháp lục hòa đó
Cái chùa là phải ở đông
Nếu mà tu theo đạo Phật thiệt
Phải ở pháp lục hòa đó
Rồi mỗi mục gì là lung phiên mà thiết pháp
Luân phiên mà thiết pháp
Cho bá tánh bổ đạo
Trong cái làng cái xã của mình
Thì cái đó là tốt
Chứ bây giờ thì chùa nhiều quá
Có khi một phường
Vậy là hai ba cái chùa
Có khi một xã
Mà cái nào cái đấy
Cả chục tỷ
Có chùa là cả
Hai ba chục tỷ, năm chục tỷ, tâm tỷ
Mà mà nhiều quá là
Mà không có dạy cho bá tánh
Thì cái chùa đó
Theo tôi đó thì
Phí
Một người một ở một chùa nó phí
Do vậy mà hồi xưa tôi gọi là
Chứ Tổng Lâm là các thầy ở trong cái chỗ
đông
Tân cũng như thế
Ở đông lắm
Thì ở đông là cũng một cách tu
Nhưng mà không nhất thiết
Ở đông
Mà ví dụ như hồi xưa
Phật cứ đi dạy vậy đó
Rồi em ở thất
Ở gì cũng được
Không có cấp gì nhiều quá
Mà không có dạy kinh
Không có giảng kinh
Mình để
Khuyến khích cúng lại không
Cái đó không tốt
Nhưng mà cái đó thì nói hoài cũng không
rồi
Tất cả ai có quyền nói cái đó
Thế thì
Bây giờ mình nói rằng là quán
Quán tâm vô thường
Là để
Tâm vô thường là võng tâm
Còn cái chân tâm
Nó là thể tính, là tịnh, là minh
Phải tu thiền định
Phải tu thiền định mới thấy được cái đó
Rồi cái chữ chó kêu là Pháp
Quán Pháp vô ngã này, cái chữ Pháp này
cũng …
Tân liền mà phải học cái này
Chứ không không có
Học trò Phật tử nó hỏi là
Mình chết á, ngã lăng ra
Pháp là gì
Phật thuyết Pháp
Vậy là Phật thuyết cái gì
Mà gọi là thuyết Pháp
Bây giờ đây là cái băng hoàng Pháp
Là hoàng cái gì mà gọi là hoàng Pháp
Rồi lên ngồi trên diễn
Diễn đàn nói cho người ta nghe
Nói cái gì, tại sao gọi là nói Pháp
Tại sao gọi là thuyết Pháp
Cái chữ đó đó nha
Để cái chữ đó đó
Cái chữ Pháp đó hồi xưa là
Có bài kể
Mà của Phật truyền Pháp cho ông Ca Diếp
Phật nói là
Pháp Pháp bổn vô Pháp
Vô Pháp Pháp
Diệt Pháp
Ngã Phó vô Pháp thời
Pháp Pháp hà tầng Pháp
À
Mà kể có mấy câu đó
Có bốn câu
Mà mỗi câu hai chữ Pháp
Có nghĩa là
Là các Pháp mà gọi là các Pháp đó
Gọi là cái chữ pháp đó
Giống đó là cái pháp vô
Nó là cái pháp không có gì hết
Pháp bổn
Vô pháp pháp cũng được
Pháp pháp bổn vô pháp
Cái đó người ta viết lộn tới lộn lùi
Và đều hai chữ nào
Mình biết các kẻ là mình cắt dễ trúng hết
Còn bằng không là cãi cỏ
Mà không có
Không trúng gì cũng có
Có nghĩa là gọi là chữ pháp
Gọi là nói Pháp
Gọi là vạn Pháp
Chữ Pháp đó là vốn là cái Pháp vô
Bởi vì chân tính
Của các Pháp hữu vi
Là không có gì
Chân tính hữu vi không
Nhưng sẽ có nhiều quyền
Pháp vô di cũng có
Vô di vô khởi diệt
Mất thật như không qua
Gọi là Pháp vô vi
Không có gì hết
Sự thật là không có gì hết
Pháp vô vi để nói là cái tách không có
sanh …
Và cũng không có diệt ngoại của nó
Tuy nhiên nó vẫn không thật
Nó chỉ có danh ngôn
Mà tìm ra cái gì nó không có đâu
Như qua đớm giữa hư không vậy
Thì pháp vô vi mà còn không có
Thì còn cái pháp hưởng vi
Thì làm sao mà có được
Làm sao mà thật được
Cho nên là pháp pháp bổng vô pháp
Vô pháp pháp diệt pháp
Cái pháp các pháp gọi là pháp đó
Là không có gì, không có thật
Không có gì hết
Rồi cái pháp mà gọi là không có gì hết
Rồi cũng không có
Nhớ
Cái pháp gọi là pháp
Đó là cái pháp vô là pháp không
Mà cái pháp không nó cũng không có
Gọi là vô pháp pháp gì pháp
Ngã phó như pháp thời
Giờ đang như là dạy cho ông cái nhiếm đây
Ông nhớ là người ta giao cho ông cái
Cái vô pháp
Cái vô pháp đây là
Là ông phải hiểu rằng là
Pháp pháp hạ bằng pháp
Gọi là vạn pháp đó
Không có pháp nào khác
Ông phải hiểu nói là nói vạn pháp vậy
Chứ sự thật nó không có pháp gì hết
Bởi vì sao
Vì nó là chân tính hữu vi khống
Hữu vi sinh cố như Nguyễn
À do vậy mà
Tuy là nói pháp vậy chứ
Còn kỳ thật không có pháp gì để nói hết
Bởi vì ta nói những pháp đó
Là đều những cái
Như Nguyễn
Thì cái này phải thiền định thôi
Không thiền định là nghe như vịt nghe sóc
Mà không có biết gì hết
Phải thiền định
Đó là nói về chữ pháp tổng quát
Còn cái chữ pháp
Mình học theo dư thức học người ta dạy rõ
hơn
Chữ pháp là
Người ta định nghĩa chữ pháp là nhậm trì
tự …
Quỷ sanh vật giải
Pháp là
Là tự nó
Tự cái gì đó
Nó là nó
Để cho mọi người nhìn nó
Không lẫn lộn với cái khác
Thí dụ như nó là
Là A
Nó là chữ A
Thì chữ A là nhìn chữ B, C, D, D
Cho tới chữ Z
Không bao giờ là ai lẫn lộn nha
Cái dạng nó chữ A
Phải viết như vậy
Thì ai nhìn vô cũng thấy nó là chữ A
Mà không đọc là X
Hay là Y
Hay là T
Thế thì mỗi một cái vậy đó
Nó có cái dán vẽ riêng vậy đó
Để cho ai nhìn cũng không có lẫn lộn
Cái này với cái kia
Vật này với vật nọ
Thì mỗi cái vậy tôi gọi đó là một pháp
Nhâm trì tự tính
Quý sinh trật giải
Còn người ta mượn thêm cái ngôn từ
Của cái phe
Cái phái kêu bằng là
Duy vật
Cái phái duy vật biện chứng
Người ta định nghĩa chuyện vật chất
Phái duy vật người ta chủ trưng vật chất
thôi
Chứ người ta không có tính là tâm như tôi
nói …
Người ta không có hiểu tâm
Người ta không cần nói tới tâm
Người ta coi như là tự cái thân vật chất
này
Là có đủ
Là nói như vậy đó
Không có tâm là gì hết
Anh nói tới tâm là tôi gọi anh là anh duy
tâm
Anh siêu hình là tôi cử
Tôi không chịu
Nhưng mà điều cái đó là chuyện của anh ta
Mình không nói nữa
Thật sự Đạo Phật cho rằng
Có vật là có tâm
Có tâm mới có vật
Tâm và hợp tác là thành một con người
Chứ con người không phải là
Duy vật mà có được
Nhưng mà người ta nói cái đó
Mình không có gãi gì
Trên đời này ai muốn nói gì nói
Tự do tính ngưỡng, tự do tôn giáo
Tự do ngôn luận, tự do phát biểu
Bây giờ mình mở cái chữ
Của như vật biện chứng
Người ta gọi là vật chất là gì
Vật chất là
Là bất cứ một sự vật đó
Lớn cỡ nào, nhỏ cỡ nào
Mà người ta nhìn vào nó
Ta biết nó là nó
Ta không lấm lộn với cái khác
À thế thì là
Ta định nghĩa chi hoạt chất là vậy đó
Tí dụ như cây kim, nhỏ
Mà ta nhìn cây kim
Ta biết cây kim, rồi ta nhìn
Một cái thanh sắt
Bằng thân bắp tay
Dài để làm gì đó
Nói cái đó là cây sắt
Chứ không phải cây kim
Cây kim nhỏ xíu kia là cây kim
Chứ không phải cây sắt
Thế thì nó là nó
Không lẫn lộn nhau được
Rồi củ khoai
Củ khoai nhìn thấy củ khoai
Khoai lang khoai tờ gì cũng được
Củ khoai nó khác với một cái hột sỏi
Hột sỏi
Cái cục sỏi tôi nhìn nó là nó
Nó là cục sỏi
Cục đá chứ không phải cục khoai
Còn cục khoai là cục khoai
Chứ không phải là cục sỏi
Đó thì mỗi cái vậy
Ta gọi là một dạng vật chất
Kể cả hộp bụi
Nhỏ xíu
Hộp bụi là hộp bụi
Hộp bụi là bụi đất
Hộp bụi kia là bụi cát
Bụi nào là bụi đá
Thì ba thứ bụi khác nhau
Nhưng mà mỗi thứ bụi là bụi
Nhưng mà cái giá bụi đất
Ta nhìn ta thấy ta biết bụi đất
Ta biết mũi đó là mũi cát
Mũi đó là mũi đá
Thí dụ vậy thì mỗi một cái như vậy
Người ta không thể lẫn lộn được
Thế thì mỗi một cái
Nó dầu nhỏ dầu lớn
Một dạng như vậy ta gọi nó là vật chất
Thế thì là
Theo là
Cái nhà duy vật
Ta gọi là
Tự tự tự mỗi thứ
Là cho người ta nhìn nói là nó
Mà không lẫn lộn được
Thì đó là định nghĩa chữ vật chất là vậy
đó
Vậy thì chữ vật chất đó
Cứ theo cái duy thức học định nghĩa
Là nhậm trì tự tính
Quỷ sinh vật giải
Hai cái đồng với nhau
Chẳng qua là mình đọc bằng cái chữ Hán
Chứ mà
Những cái phái triết học đó
Về duy thức triết học
Cũng như là duy vật triết học
Đã định nghĩa giống nhau
Thế thì quán pháp vô ngã
Nghĩa là quán hiện tượng
Vạn pháp trên cõi đài này
Từ lớn chí nhỏ
Đều không có
Cái tự tính
Của nó để
Sân ra nó
Cái gì mà tự nó sân ra nó
Và nó trường tồn dính cử
Mất biến tự tại
Thì cái đó gọi là ngã
Theo đạo phận
Phải học vậy đó
Cái nào tự nó có cái tính của nó
Để nó trường tồn
Nó bất biến
Nó tự tại
Thì cái đó được gọi là ngã
Nhưng mà trên đời này không có cái đó
Không có cái nào tự nó
Để nó sinh ra nó
Không có một đơn vị nào
Của tự nó
Để nó sinh ra nó
Và hiện tượng giảng pháp đó là
Do nhiều
Nhiều đơn vị
Nhiều tánh, nhiều chất
Hợp qua hợp lại
Mà sanh ra một thứ nào đó
Đạo Phật gọi đó là
Duyên sanh
Do nhân duyên nhiều
Nhiều duyên, nhiều nhân
Nhân duyên, nhân duyên trùng trùng
Lớp lớp
Tương quan tác động mà hình thành một vật
Một vật gì đó
Một cây gì đó
Một cái gì đó
Một con gì đó
Đều là do nhân duyên trùng trùng
Vô tận hợp lại
Mà có ra cái vật đó
Cái cây đó
Cái bông đó
Cái con đó
Do vậy cho nên ta gọi là vô ngã
Vô ngã nghĩa là nó không có
Không có một cái tấm trường tòng
Dính cửu bất biến tự tài
Vì nó không có cái chất liệu đầu tiên
Của nó để nó sinh ra nó
Mà do là duyên
Do duyên có nghĩa là
Thí dụ như là do đất
Mà có ra cái cây môn hồng
Nhưng mà phải hỏi
Chứ đất thì tự đất không còn có cây môn
hồng …
Không
À muốn có cây môn hồng
Là phải có
Nó phải có điều kiện thứ hai là
Là
Phân
Phân là phân gì
Trong cái phân đó lại có cái gì nữa
Mới thành ra gọi là phân
Là 2, là 3, là 4
Rồi đất cái phân có cây bông hồng được
chưa
Chưa
Đem cây hồng, bông hồng gì
Hoặc là nhánh, hoặc là hồng gì đó
Ương vô đều chết queo hết
Vậy là phải có cái điểm thứ 3 là nước
Vậy đủ chưa
Chưa
Nước rồi còn gì nữa
Rồi
Không có mùa sương
Không có khí hậu tốt
Không có ánh sáng mặt trời, cây hồng sống
được …
Không, vậy thì ba bốn thứ nữa
Cây hồng mới sống được
Vậy thì cây hồng tự nó
Ở trong cái vùng như vậy
Tự nó có không? Không có
Trong đó có cái ốc của con người ta nữa
Có cái ốc của con người ta
Cái ý thức của con người ta nữa
Cái thức của con người ta nữa
Cái đó gọi là tâm của con người
Trong đó nữa
Mới dùng quen nó
Đặt cái vấn đề là tầm nó
Rồi phải bồi giữ nó
Rồi phải tứ thêm phân trong nước dân dân
Do vậy cho nên là
Theo nào Phật lời các Pháp
Hiện tượng sự giật
Là nhân duyên nhân duyên nhân duyên
Từng lớp từng lớp từng lớp
Nó hoài không có hết
Mà kinh Hoàng Yên
Ta gọi là trung trung vô tận
Nhân duyên trung trung vô tận
Mà duyên khởi mà hành tận
Do vậy cho nên
Nó không có cái tự ngã
Tìm cái tự ngã
Cái tính mà tự nó sinh ra nó
Không có
Rồi tự nó là một cái thứ trường tồn bất
diệt
Rồi dính cổ
Dính hàng
Không có
Cho nên cái bài về
Tôi dính hàng đó tôi nghe tôi đọc
Tôi cười quá
Người ta nói anh này là
Cụ bà
Nguyễn Trần Lê Lý
Gì đó
Chúng tôi đến đây để đưa
Thương linh của cổ bà về
Cỏ dính hàng
Tôi cười quá chừng
Không có cái cỏ gì là cỏ dính hàng hết
trơn
Người ta tưởng tượng chứ không có cái cõi
nào …
Luôn luôn là sự vật hiện tượng
Luôn luôn là vận chuyển, là vận động
Sự vật luôn luôn là phủ định lấy nhau
Sự vật luôn luôn là nó biến đổi từ lượng
Biến đổi lần lần hết cái lượng
Nó thành ra một cái biến đổi chất
Biến đổi chất rồi nó thay đổi
Nó thành ra một sự vật khác
Chứ không có cái nào mà dính hàng hết á
Vậy mà
Có những người học trước học đàng hoàng
Mà gọi là đưa
Linh hồn của ông cụ bà cụ về
Cỏ dính hàng
Đọc diễn nhân được cũng đưa về
Cỏ dính hàng, hàng cái đâu mà dính
Nhưng mà người ta đọc cũng được
Thôi kể ra thì
Nương nhau mà xài mà
Cho nên là ở đây
Mình phải học cái chữ
Chữ quốc pháp vô ngã là vậy đó
Chữ này là hơi khó đó nha
Phải vừa có tu
Vừa có học mà phải vừa có tu thiền định
Mình mới thấy, mới biết rõ kỹ
Thế thì là
Thân tâm thọ pháp chính nhà ta
Cửa đóng thang cài
Chữa mở ra
Tức là mình không có học là coi như cửa
đóng …
Thân bất định
Thọ thì khổ
Tâm thường pháp vô ngã
Mà nếu mà mình không có học
Mình không có tập tu thiền định
Thì mình không thấy được nó
Thì y như là nó bỏ trong một cái kho tàn
Mà đóng cửa lại
Có khóa mà mình không có chìa
Mà không có mở vô được
Thì mình không có lùm được, không có lấy
được
Không có thấy được cái đó đâu
Trong đó nó khóa chắc
Ta chìa ta vẫn mở
Ta vẫn chốt
Tức là ta tu tập thiền định
Ta vẫn cái chốt
Cái chìa khóa để ta mở cửa đó nha
Phải tu tập thiền định thôi
Khóa chắc ta chìa
Ta vận chốc
Xác trang nhà cửa mở toan ra
À
Mình
Tư tập thiền định 4 cái đó đó
Quán thọ bất tình, quán thọ thị khổ
Quán thọ vô thường, quán thọ vô ngã
Là mình mở toan được
Cái kho tàn bí mật đó
Do vậy mà
Cái giáo lý tứ
Tứ dự đế đó là cần thiết lắm
Đừng bao giờ ai chê đó nha
Nó là cái nền tảng
Để cất bao nhiêu tâm từng lầu
Cũng được đó
Chê cái đó là coi như không có
Không có cái nền
Là xây nhà
Ở trên phù sa
Ở trên đất bùng là không xây được đâu
Hồi nhỏ tôi không biết
Học ba trận ba nhán
Nói kẻ nói đơn người
Nói phung
Kẻ chê cái giáo lý tứ đế
Là tiểu thừa
Người chỉ bài này
Học cái kia
Nhưng mà cho tới năm nay
Tôi nghiên cứu rồi
Nghiên cứu kỹ lắm rồi
Giáo lý tứ đế là giáo lý căn bản đầu tiên
Là nền móng của Phật học đó
Ai chê là coi như
Không có cơ hội để xây dựng
Nhà cửa được đâu nha
Đó là nền đấy
Bây giờ tiếp tục
Bất tịnh khổ đau ta đã thấy
Cái người mà chịu tu
Tư duy quán chiếu
Thiền định về tư niệm sứ đàn
Là quán tâm bất tịnh
Quán thọ thi khổ
Quán tâm vô thường
Quán pháp vô ngã
Đây là căn bản đó
Bất tịnh khổ đau ta đã thấy
Ta đã thấy rõ thế nào là bất tịnh
Thế nào là vô thường
Thế nào là vô ngã
Vì nó vô ngã
Tại vì vô ngã cho nên nó vô thường
Tại vì vô ngã vô thường cho nên nó bất
tỉnh
Tại vì vô ngã vô thường bất tỉnh
Cho nên là kiếp con người mà không biết tu
tập
Là nó khổ dữ lắm
Mà khổ thì nó có 11 thứ khổ
Sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai biệt ly khổ quá
Người ta hỏi khổ
Cầu bất đắc khổ
Ngủ ấm si sánh khổ
Rồi khổ khổ hành khổ
Quả khổ
Cái khổ đó là cái quá khổ mà
Do mình
Mình không mở được cái
Không dặn được cái chìa khóa để mở cửa
Để mà mình nhìn thấy cái sự thật của
Đâu là nguyên nhân của an vui
Đâu là nguyên nhân của khổ đau
Mà mình không biết được cái nguyên nhân
Không biết được cái quả khổ
Không biết được cái quả vui
Thì không biết được mà
Cho nên là
Là học cái này rồi đó
Học thăm thiền rồi đó
Mới thấy được bất tịnh nè
Khổ đau ta đã thấy nè
Rồi vô thường nè, vô ngã nè
Hán nằm đây, nằm đây
Bất tịnh
Khổ, vô thường
Tại vì sao? Tại vì vô ngã
vì tất cả pháp vô ngã
bốn nơi niệm sứ
bày tông tích
mình đọc
tức niệm sứ này là
nó chỉ bày cái tông tích
của
của quả khổ và nhân khổ
đó nha
quả tức niệm sứ này
là bắt đầu là thấy rõ
Thế nào là quả khổ
Quả khổ do cái gì
Mà có là cái quả khổ
Vậy là
Mình biết được cái quả khổ rồi
Mình truy tầm ra cái nguyên nhân của khổ
Tức là nhân của khổ
Thế này nhân quả bắt đầu
Mình hé mở rồi đó
Bắt đầu hé mở trí tuệ rồi đó
Bốn nơi niệm sứ bày
Tông tích là pháp nhãn từ
đây vận dụng thai
dần dụng thai cho cái nhục nhãn
thường ngày mình sử dụng
nhục nhãn
mình sử dụng nhục nhãn là
ối thôi nghe đâu cũng phát ghét
thấy đâu cũng phát ghét
nhìn đâu cũng toàn là vui
mừng buồn giận thương ghét
phải quấy hơn thua tốt
sao dân dân và dân dân
bực bội dữ lắm
nhưng mà khi mà
vận dụng mà thấy được
là thành
Cái nhục nhãn
Được viến ly
Bây giờ mình sử dụng pháp nhãn
Thì mình bắt đầu mình thấy
Mình thấy rõ
Nhãn pháp nó không đến nỗi xấu
Giống như người ta tưởng
Do vậy mà
Cái người bắt đầu tu
Mà có pháp nhãn
Mà nó vừa hé mở ra
Mình nhìn được bằng pháp nhãn
Tần phần
Tiến lên
Thì mình có an lạc
Có an lạc có giải thoát
Là do phải có con mắt
Gọi là Pháp Nhã
Rồi mình tu tập
Mỗi ngày mỗi tăng tiến thêm lên
Thì nó thành ra là
Từ Nhục Nhãn
Rồi tới Thiên Nhãn
Rồi tới Pháp Nhãn
Rồi tới Tuệ Nhãn
Tu tập lên nữa nó có Tuệ Nhãn
Tuệ Nhãn là nhìn sâu suốt
Thấu kiệt hơn nữa
Với hiện tượng giảng pháp
Để lên
Tầng đỉnh cao của trí tuệ
Của bác nhã Bà Lạ Mạc
Là con người có Phật nhãn
Cho nên là
Đức Thế Tôn ta đã đạt tới đỉnh cao
Của vua thuận Bồ Đề rồi
Thì là Đức Phật có Phật nhãn
Nhìn giảng pháp
Như qua đấm giữa không
Tâm tư bây giờ nó thanh tịnh
Y như là lạnh lạnh nước biển
Mà không hề có sóng
Không hề có bọt
Không hề có bông bóng
Bây giờ đọc thử cái bài
Trực chỉ đề cương
Góp ý thêm
Nói là nói như vậy đó
Triển khai như vậy đó
Nhưng mà viết cái trực chỉ đề cương này
Để
Tốm lại những cái điểm nào
Mà người Phật tử
Có thể dựa vào đó
Nắm cái
Cái đại cương
Cái cốt lõi đó
Cho nên dễ hơn
Giờ tôi đọc bài trực chỉ đây
Học tham thiền
Hay là
Hay là tham thiền
Học tức là mình đang học
Và tham thiền tức là mình đã
Mình bắt đầu mình thực hành
Thực hiện
Học tham thiền hay tham thiền
Cần định mục đích
Biết đối tượng
Trước khi tham thiền
Cái này là xin để ý đó
Mình muốn tham thiện
Mình phải
Phải học trước đó
Cần phải học cái
Cái đối tượng tham thiện trước đó
Tôi nói thí dụ nè
Đừng có môi
Cái gì ở đâu nữa
Đừng có kiếm cái gì khó khăn lắm
Nhưng mà đây là thí dụ
Để nhất giác ngộ
Thế gian vô thường
Đó là kinh Phật dạy đó nghe
Tám điều giác ngộ của
Bực Đại Nhân đó
Thế gian vô thường
Là Phật dạy như thế
Lấy
Bốn chữ đó đó làm một cái đối tượng
Để tu thiền đó
Coi như đó là mục đích
Là đối tượng để mình tham đó
Tham tức là
Mình lấy đó mình làm cái đối tượng
Mình tư duy, mình nghĩ ngợi
Mình tìm tòi để mà nhận thức
Coi cái lời dạy đó
Phần dạy đến chi và có đúng hay không
Thí dụ thế gian vô thường
Rồi một đối tượng
Phải học trước à
Học trước đây có nghĩa là mình phải học
kinh …
Mình phải học giáo lý
Mình phải học Pháp
Mình phải nghe Pháp
Phải học Pháp
Phải đọc kinh điển
Để làm cái đối tượng
Để đặt cái lấy nó
Mà làm cái mục đích để mà tư duy
Và quán chiếu
Cho nên là
Học tham thiền
Hay là tham thiền
Cần định cái mục đích
Biết cái đối tượng trước khi tham
Thế gian vô thường
Phải biết cái đó
Lấy cái đó làm đối tượng
Quốc độ nguy thí
Đó là hai cái mục đích hai cái đối tượng
Tứ đại khổ không
Là ba cái mục đích ba cái đối tượng
Ngủ ấm vô ngã
Là bốn cái mục đích
Bốn cái đối tượng
Sinh viện biến dị
Hư ngụy vô chủ
Tâm thiện ác nguyên hành
Như tội tạo cứ như thế
Như thiện quan sát tệm ly sinh tử
Đó là đề mục tham thiền đó
Đó vậy đó
Rồi cứ học nhiều kinh điển
Thì nó vô số cái đề mục để tham thiền
Thiền
Nó có thiền hành, thiền tọa
Thậm chí là thiền
Ngoã, thiền trụ
Đều có kết quả
Nhiều nhau
Tùy cái định lực
Của cái người than thiền
Đây thì ta gọi là hành thiền
Ngồi thì ta gọi là
Tỏa thiền
Có những lúc hỏa thiền cũng được
Năm mà suy nghĩ mà tư duy
Kinh điển cũng được
Trước khi ngủ dậy ngủ không được tràn trọc
Mà thức dậy mà nhớ
Tắt lại bao nhiêu cái bài kinh điển gì đó
Để mình truy nguyên
Mình tìm cái gốc của cái bài kinh
Mà mình chưa được hiểu
Trong lúc đó mình nằm
Ngủ mới
Mới dậy mà chưa cần ngồi dậy
Hoặc là trước khi ngủ
Còn tận trọc
Mà mình môi ra một cái đoạn kinh
Một cái ý tư loài Phật dạy
Mà mình tư duy quá chiếu
Rồi mình tỏ ngộ trong lúc nằm đó cũng được
À cũng có khả năng tỏ ngộ
Lúc nằm sắp ngủ cũng có
Cho nên là hành trụ tọa ngoại
Gọi là bốn cái oai nghi
Đi đứng nằm ngồi đều có thể
Tham thiền được khác
Đều có thể đưa ra
Cái đối tượng, cái đề tài
Cái mục
Đề mục để tư duy
Thiền mà đúng ý
Phật lời kinh
Quyết định kết quả
Tâm ý mở mang
Tăng trưởng trí tuệ
Đó là điều có Phật
Tâm ý mở mang
Tăng trưởng trí tuệ
Cho nên học thiền á
Tư thiền là nó tăng trưởng trí tuệ
Dữ lắm cơ
Nghĩa là
Nó tăng trưởng tới cái mức mà chưa nói chi
Chi đã hiểu rồi á
Đừng ai gạn tới
Hiểu chi chi
Nhân tình thế sự
Trong tay nắm
Thiện ý
Giang tâm khó lọt qua
Chứ tại nó mở mang rồi ngộ lắm
Người ta nói chuyện với mình vài câu
Là mình biết
Căng cơ trình độ và cái ý của người đó
Muốn gì
Biết biết hết
Cái đó có
Mà người ta tưởng đâu là Đức Phật có tha
tâm …
Là Đức Phật có cái gì ở đâu lạ
Chứ không có
Đức Phật là do
Tư tập thiền định thiết tệ rồi
Là nghe người ta nói là biết vậy đó
Chứ không có giận dụng thần thông
Rồi chui vô trong bụng
Trong ruột, trong đầu người ta
Để tìm gì
Không có
Cứ tư tập thiền định bình thường
Thì thiết tệ nó mở mang
Mở mang rồi là tiếp xúc với những bạn bè
Của mình á
Là người ta muốn nói gì mình nghe biết
liền
Cái đó là phải có
Có thực hành mới được
Tâm
Tâm không khai ý không giải
Tức là thiệt sai
Tức là tư hình mà tâm
Mình không có mở mang
Không cổi mở
Mà cái tính
Cái tính tham lam
Và giận dữ suy mê của mình còn hoài
Rồi kêu mạng
Rồi nghi ngờ
Rồi tà kiến
Kiến thủ kiến
Giới cấp thủ kiến còn nguyên
Mình gọi là tu thiền
Một là
Thiền lừa biệt
Gạt giấm
Hai là thiền không có trúng gì kinh điển
hết
Tu vô ích
Cái tu thiền mà còn tham quá
Thì thiền để làm cái gì
Tham làm vô đổ
Tham tài
Tức là tham sự nghiệp
Tham sự nghiệp
Tham sách
Tham sách thì
Thí dụ như là
Không có tham sách dục như người thế gian
Thì tham sắc là thí dụ như
Mình làm thầy
Mà mình muốn áo thiệt đẹp
Ý áo thiệt đẹp
Mắc tiền rồi theo đủ thứ màu
Rồi máu cũng đẹp
Thiệt đẹp
Rồi mình sắp đồ để mình ngồi
Mình chứng minh được cho thiệt đẹp
Cái đó cũng là tham sắc đó nha
Tham sắc đó có hình sắc
Hiển sắc, biểu sắc, vô biểu sắc
Mình tham sắc
Cũng là một thứ
Cho nên là đời nay
Có mấy ông mấy bạn viết
Thấy mấy ông thầy mà mặc y thiệt đẹp
Máu thiệt đẹp
Chịu lắm
Rồi còn âm thanh hay nữa
Âm thanh hay
Phục dị
Phật vừa nguyện đổ
Sinh tất dụng kiên tâm
Để Phật phạm năng
Chấn thánh tu đường lập
Chí siêu
Phàm
Hơi kéo dài
Như là nghệ sĩ vậy đó
Cái mấy bà chịu quá
Có mấy ông nhẹ dã
Cũng chịu
Ông thầy này
Hát hay
Đọc sơ hay
Cái đó là thanh sắc đó
Thiết niệm
Thân là giọng
Cùng niên
Bốn tẩu
Vũ phong
Trần
Rung rung rung
Ngồi cuối cái đầu xuống
Cái con nó dịu dàng
Thấy dễ thương lắm
Trầm trục thế ba
Cánh nhật trầm luân
Vũ nghiệp chương
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Không có được
Không làm
Đem cái điển Phật
Làm cái đó được
Cho nên coi chừng thiền sai
Tôi giải thiền sai dưới lấp
Mà mình không biết đâu nha
Tâm không khai ý
Không giải tích là thiền sai
Ngồi lâu là ngồi giỏi
Khi ngồi là những người
Đáng thương xót
Thân bất tịnh
Thọ thì khổ
Tâm vô thường
Pháp vô ngã
Là bốn cái đối tượng thiền đó
Đây là kêu bằng tư niệm siêu quán đó nha
Thiền cũng tức là quán
Quán là quán chiếu nó rồi
Là bốn cái đối tượng thiền
Cần căn bản nhất
Gần gũi nhất
Cần học trước khi
Cần học trước nhất
Khi ai đó
Trở thành một khách sĩ
Một thùy kheo
Hãy ra ngay
Vào khóa
Mở toàn bốn cái cửa nhà
Đóng cái nấy
Hải quán
Quán tức là thiền vậy
Tứ niệm sư quán
Tức là bốn cái đề tài thiền
Do vậy
Phật dạy quán tứ niệm sư
Nhằm
Nhóm một
Nhóm một trong ba mươi bảy
Phẩm trợ đạo
Là một cái dụng ý thâm sâu
Của Phật đó
Người Thanh Văn Thừa
Đã bỏ
Cái nhìn nhục nhãn
Dược qua cái nhìn thiêng nhãn
Sử dụng Pháp nhãn
Từ khi
Vẫn khoa mở
Toàn niệm sứ
Tức là từ khi tu tập về
Tất nhiên sứ đó
Và thấy mặt thật của
Thân bất tỉnh
Của Thọ Thị Khổ
Của Tâm Vô Thường
Của tháp vô ngã
Trên bắc mình
Đó cái này cần thiết lắm đó
Tân đi trẻ để ý học đó
Phật tử cũng để ý
Để ý chi
Dầu là Phật tử chưa tu được
Như là các thầy đâu
Chưa tu được như Tân đi trẻ đâu
Chưa làm khách sĩ được đâu
Nhưng mà dầu sao đi nữa
Mình học á
Mình nhớ rồi mình nghe
Mình nghe rồi
Mình tập ứng dụng lần lần lần lần
Và nếu mà có người nào mà dạy
Mà không trúng á
Thì mình không có theo
Mình chọn minh sư
Ông thầy dạy trúng
Dạy nó có cái lợi ích
Trên cái bước đường học đạo hành đạo
Để chứng đạo
Trước nhất là an lạc, hạnh phúc của gia
đình
Chứ còn mà bỏ tiền ra
Ngàn ngàn tỷ để mình làm
Phật để lại đó
Là không làm
Làm tháp cao để thờ ai đó
Không làm
Làm chùa minh mông trời đất thiệt đẹp
Phật tử học để lại cái đó
Phật không ưa chùa đẹp
Phật không ưa chùa lớn
Phật không ưa chùa sang
Phật không cần tháp cao để thờ
Mà nhà tu sĩ lãnh đạo Phật giáo
Là phải dạy cho người ta biết
Quán thân bất tịnh
Quán thờ thi khổ
Quán tâm vô vừa thường
Quán pháp vô ngã
Là đầu tiên giở lòng học thiền định
Để đi vào
37 phần trà đạo
Để mà diệt trừ những cái
Cái tập đế
Là cái nguyên nhân đau khổ
Của tập đế
Nó gồm có như là
Thăm sân suy mạng nghi
Thân kiến biên kiến tài kiến
Thư kiến chế cấm thư kiến
Dần dần
Diệt trừ nhân khổ để
Loại bỏ cái quả khổ
Tôi như thế mới gọi là tôi đúng
Còn bằng không
Mà lại lục cầu nguyện Giang sinh
Cái đó không phải
Cho nên Phật tử phải biết
Biết để mà chọn minh sư
Còn chư tăng ni trẻ là phải biết
Biết để mà hướng dẫn đệ tử mình
Đi con đường
Chân chính
Đúng như Đạo Phật
Để mình được lợi
Và đệ tử mình cũng được lợi
Đó là cái nguyện vọng
Cái đại sự nhân duyên
Mà Đức Phật xuất hiện ở đời đó
Hết giờ rồi xin ngừng ở đây vậy
Chúc tất cả đều tinh tấn
An lạc hạnh phúc
A-di-đà-phật