Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mô Ni Phật
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể Tân Ni Trẻ gần xa thân mến
Rồi giờ đây chúng ta bắt đầu làm việc theo
cái …
Nhắc nhở tu học từ xa
Bây giờ là 6h30 phút
Ngày 19 tháng 3 năm 2011, nhằm ngày rộng
tháng …
Hôm nay chúng ta sinh hoạt tới kỳ thứ 6-17
Với cái nhan đề của bài thơ là Tư Diệu Đế
Trong cái tập Ngón Tài Chỉ Trăng Thứ Ba
Tôi xin nhắc là trong tập Ngón Tài Chỉ
Trăng …
Tôi giới thiệu từng mục
Trong cái nội dung
Tứ dự đế
Từng bài, từng mục, từng tiết mục
Trong cái nội dung của cái bài
Thiếu Pháp đầu tiên của Đức Phật
Là tứ dự đế
Nếu mà tăng ni trẻ mà
Mình chịu nghe cái này
Mình nắm
Cái ý tư này
Mình đọc cái
Cái tập ngón tay chi tăng thứ ba này đó
Thì tăng đi trẻ có đề tài
Có nội dung của tứ diệu đế có đề tài
Để cho mình làm cái đầu đề
Mình tu tập tham thiền
Rồi sau này các vị cũng thế cho con đường
Thay cho tôi
Làm cái kiểu của tôi đó
Trên con đường
Là nhắc nhở tu học
Cho Phật tử
Ở trong tương lai
Được lắm
Tôi cho rằng được lắm
Có những gì
Học thì
Năm học có thì có
Giờ học năm học thì có
Ở trong trường Phật học
Nhưng mà thành thật mà nói
Có số nghe là học rồi
Mà bảo rằng nói tướng Diệu Đế
Những cái đại cương đề mục
Có gì không thuộc
Cái thành phần mà thuộc kỹ ra
Thì là ít
Thành phần mà nhắm chân thuộc
Sở sơ thì
Có
Cũng không nhiều lắm
Thì có thành phần chưa thuộc gì hết
Bởi lẽ là ý lại
Trường nào mình lọc tới đâu
Mình cắt tới đó kiểu như
Ăn bánh cúng, ăn chuối của chùa vậy đó
Do vậy mà trong lúc học
Không có học thuộc lòng cho kỹ
Do vậy mà có khi mình học
8 năm, 10 năm
Trong trường Phật học rồi ra
Mà mình nói tứ diệu đế
Hướng dẫn cho Phật tử
Mình nói không trôi
Không có trôi chải
Cái đó là có thật
Cho nên là tôi trích ra
Tôi viết cái bài
Tư Diệu Đế
Trong cái tập 3
Này đó
Tôi hy vọng là
Về phần tân ni trẻ
Thì là nắm gọn
Giờ nếu tốt nhất là thuộc kỹ
Thì đó là một cái điều rất cần thiết
Cho ta đi trẻ
Để trước hết là lợi mình
Sau đó là lợi cho hàng
Đệ tử
Tại gia
Thuộc kỹ rồi đó thì
Đệ tử tại gia mà họ tới
Cúng chùa
Mình cũng biểu hồi lên chùa lễ Phật
Được vậy
Nhưng mà nó có cái nguồn
Giáo lý căn bản để mà
Hướng dẫn cho đệ tử
Chứ còn Phật tử tới
Mình đi lên chùa lễ Phật đi
Con
Thiệt ra Phật
Trong Phật nó không có Phật
Đó là cái tượng trưng
Để gửi gắm
Cái đức tin
Nó là cái phương tiện hàng bét
Mà nếu mà mình để nó thành cái cứu cánh ra
Thì là cái đạo Phật nó không còn gì nữa
Đạo Phật không phải là cái đạo để thờ
Để lại
Để cúng
Để khấn
Để nguyện
Để xin
Cái đó hoàn toàn không có tương quan gì
tới …
Cho nên là
Cái giáo lý tư diệu đấy
Nó cần lắm
Tăng đi trẻ nên học đi
Mình ôn lại kỹ
Đức Phật sau khi thành đạo rồi
Nhận thức được cái chân lý
Gọi là vô thượng
Chánh đẳng, chánh giác rồi đó
Thì là cái bài thức pháp đầu tiên
Để đổ chúng sinh đó
Mà cụ thể là
Đại biểu là cái nhóm đầu tiên
Mà Đức Phật chuyển Pháp Luân
Thiết cái thời Pháp
Để đổ chúng sinh bắt đầu
Làm cái việc đó
Là đổ cho
5 anh em
Ông Kiều Trần Như, A Thấp Bệ
Ông Năng Đề
Mà Nam Thập Lực Ca Diếp
Là bằng cái thời
Pháp Tứ Diệu Đế
Cho nên Phật tử
Cần đi trẻ cũng như là
Phật tử Tài Gia
Để ý mà
Mà đọc
Mà học
Cái bài
Cái giáo lý tứ dự đế
Ừ hôm nay ta học cái bài
Tứ dự đế
Hôm nay là nhầm kỳ thứ 67
mà đây là cái bài học thứ 2
ở trong cái tập
cái tập ngón tay chỉ trăng
tập 3
cái giao lý thứ đế
nó có
Trong kinh điển có để ra là
Hai ba thứ tên
Thì nói gọn
Nó tắt
Ta gọi là tứ đế
Nhưng mà kinh điển
Cũng gọi là
Tứ chân đế
Tứ diệu đế
Có thể gọi là ba tên vậy
Có thể là bốn tên
Còn tên nữa là tứ thánh đế
Nó tắt là tứ đế
Rồi nói đầy đủ hơn là tứ
Dịu đế, tứ trần đế
Tứ thánh đế đều được
Chữ đế nó có
Chữ ngôn bên
Cái bộ ngôn bên
Chữ đế là vua một bên
Thì cứ theo cái ý nghĩa
Chữ đế mà suy ra có nghĩa là
Có nghĩa là
Là
Suy
Suy gẫm
Là tư duy
Là suy gẫm
Thì nó sẽ
Hiển lộ ra những cái
Những cái chân lý
Sâu sắc
Chân lý đó có tính cách
Là nó sâu sắc
Mà nó có tính cách là quyết định
Là chắc chắn
Chứ đấy nó có thể là như vậy
Giữa giờ chữ tạo
Thì chữ ngôn bên
Chữ đấy là vua
Đấy là vua tức là chỉ cho cái
Hồi xưa mà vua đó
Là cái người cao nhất nước
Đế là vua, hoàng là vua, dương là vua
Cho nên là chữ đế một bên đó có kèm theo
cái …
Là cái người cao nhất ở trong một nước
Trong một dân tộc
Mà gọi là thứ đế có nghĩa là cái giáo lý
này
Nếu mà ai mà suy gẫm
Mà tư duy
Mà thiền định
Để nhận thức
Thì sẽ thấy những điều
Sâu thẳm
Cao tột
Đắn cùng chân lý
Của vũ trụ
Cho nên là
Học bốn cái thứ
Bốn cái thứ giáo lý này
Khổ đế
Tập đế, dịch đế, đạo đế này
Mà tư duy
Mà quán chiếu
Mà thiền đền
Thì sẽ nhận thức được chân lý
Từ tục đế đi tới chân đế
Cho nên cũng gọi nó là tứ
Tứ đế cũng gọi là tứ chân đế
Có thể nhận thức
Từ gì quán chiếu
Là dựa trên cái cơ sở
Của tứ đế này
Tứ dựa đế này
Mà nhận thức được
Cái chân lý tận cùng
Của mũ trụ
Cho nên gọi là tứ chân đế
Rồi
Cũng cái tên là tứ thanh đế
Là nếu dựa vào
Cái lời dạy
Lời của Phật dạy
Triển khai ra trong
Trong bốn cái món
Khổ đế tập đế diện đạo đế này
Mà người ta
Học rồi người ta hành
Rồi người ta có thể chứng được
Cái đạo quả
Dược ra ngoài tam giới
Dược ra ngoài
Cái
Là cái phần phần mà không còn là
Của phạm phu
Của chúng sanh nữa
Mà thành ra một thánh
Mà thánh này là thánh sức thế gian
Mà cho nên là tứ diệu đế này cũng gọi là
tứ …
Học thư giải lý này là con người vượt ra
phàm …
Chứng cái đạo quả trở thành bậc thánh
Thánh này là Thánh Sức Thế Giang
Thánh này có Thánh Thế Giang
Thánh Nhân Thế Giang và Thánh Nhân Sức Thế
Giang
Thánh Nhân Thế Giang là người ta phong ra
nhiều …
Do người ta phong lên
Vì người đó làm chủ được
Tai mắt của mình
Làm chủ được miệng mồm của mình
Làm chủ được tự thân của mình
Cái chữ thánh thì chữ tạo
Thì chữ hấn
Thì nó có chữ
Bộ nhĩ
Chữ nhĩ là lỗ tai bên này
Bộ khẩu bên
Ở dưới đó chữ chủ hay là chữ vương cũng
được
Mỗi dưới chữ chủ người ta cũng được
Chữ vương cũng được
Nghĩa là mình làm vua
Mình làm chủ cái lỗ tai
Làm chủ thân mình
Không có làm những điều sai lầm nữa
Thì cái người như vậy
Người ta gọi là thánh
Ai tu tập theo
Cái giáo lý
Tứ đế này đó
Thì người đó có thể trở thành thánh
Dược bỏ
Cái đời sống
Tầm thường của người
Tục của người Phạm
Vì vậy mà giáo lý này cũng gọi là
Tứ thánh đế
Tứ đế
Tứ chân đế
Tứ thanh đế
Rồi còn tứ diệu đế
Nó cũng có cái tên là tứ diệu đế
Tức là người nào mà học cái giáo lý này
Thì cái người này
Sẽ có một cái thứ trí tuệ
Có số trí tuệ
Đã đạt tới cái trình độ
Cái bằng bác nhã ba la mật
Nghĩa là cái trí tuệ cao nhất
Nói bác nhã ba la mật
Là nói
Nói về bác trí tuệ
Thì mình gọi là
Diệu đế
Chứ còn kỳ thật là học cái này đó
Học cái
Giáo lý tứ đế này đó
Thì nó
Phật dạy
Và đào tạo cho con người
Nó có nhiều thứ lắm
Chẳng hạn như bác tránh đạo đó
Cũng gọi là bác thánh đạo
Như là tránh kiến, tránh đường duy
Tránh ngữ
Tránh tinh tấn
Tránh mệnh
Chính niệm
Chính định
Đó là
Trong cái nội dung của bài Pháp Tứ Đế
Nó gồm có cái thứ
Bác chánh đạo như vậy
Do vậy mà nếu mà học thu rồi
Thì là con người
Không có sai lầm nữa được
Con người mà có chánh kiến
Là không còn sai lầm được
Con người mà thu tập
Chánh tư duy
Trinh ngữ, trinh nghiệp
Trinh tấn, trinh nghiệp
Trinh định, thì người này không có sai lầm
được
Do vậy mà nó cũng có gọi là
Tứ diệu đế
Và có được 8 con đường tránh đó
Là nó mầu nhiệm lắm
Nó đưa con người đến
Cái chỗ giác ngộ, giải thoát
Không còn bị những sự khổ đau
Trong lục đạo lương hồi nữa
Lục đạo lương hồi
Tức là có người lăn lộn
Ở trong địa ngục
Quỷ
Xuất sinh
Atula
Người trời
Dược ra
Dược ra sáu cái nẻo xoay dần
Quay tích con người
Ở trong cái khổ
Khổ sở cùng cực đó
Vì do vậy mà
Cái giáo lý
Khổ tập dân đạo này
Cũng gọi là tứ diệu đế
Chân lý mầu nhiệm
Sâu thẩm
Sâu thẩm tuyệt vời
Thế thì cái tên nó vậy đó
Cho nên cái nguồn giáo lý này hay lắm
Hồi tôi học tôi còn nhỏ
Cũng giống như tất cả mọi người
Đọc sách
Khi viết ra thì
Nhiều người tâm đắc
Nhiều người cũng thấy cái giá trị
Của giáo lý tư đế
Cho nên là cũng có viết qua
Viết lại, viết tới, viết lui
Nói giảng
Là người
Một người giảng một kiểu để nói lên cái
tâm …
Nhưng mà thiệt ra thì
Nó
Nó có những cái tư tưởng
Chưa có sâu sắc
Thành ra thì
Khó nắm
Làm cho mình học
Mình tu khó nắm lắm
Tôi
Tôi viết cái bài này là tôi rút gọn
Những cái
Tin qua cái cốt lõi
Cho nên nếu mà
Các vị
Chịu đọc
Chịu nghe
Và chịu
Học á
Thì các vị sẽ nắm
Gọn những cái
Nắm gọn
Và tròn vẹn
Những cái nội dung
Của giáo lý tứ đế
Nó sầu lắm cho nên không có đơn giản đâu
Người nói rằng
Giáo lý tự thừa là không đúng
Bởi vì nếu mà đi sâu vào tứ đế
Dựa vào cái nền tảng tứ đế này
Mà nếu mà tu tập
Nó phát triển trí tuệ thêm
Người ta thấy cả
Cả còn
Ngoài ra cái tứ đế
Mà tôi viết đây đó
Tôi viết trong cái tập này đó
Gọi là sanh diệt tứ đế
Mà nếu tư duy thiệt định
Thì cũng tứ đế
Mà người ta thấy nó thành ra là
Vô sanh tứ đế
Người ta tu tập rồi
Giáo lý tứ đế này
Nó đi lên tới cái chỗ
Mà làm cho con người có một cái trí tuệ
Người ta nhận thức giảng pháp là
Là thật sự không có sách
Vì giảng pháp cũng không có việc
Thế thì là không phải nội dung của bài này
Nhưng mà tôi nói để cho tân đi trẻ để ý
Phải tu tập thiền định
Dựa trên cái sách việc thứ đấy này
Mà tu tập rồi các vị sẽ
Sẽ có được
Một thức trí tuệ
Mà các vị nhận thức được là
Là vạn pháp không hề có sanh
Vì không hề có sanh
Cho nên giảng pháp cũng không hề có việc
Đó là tầng giáo lý thứ hai
Mà tôi nói tóm tắt là vậy đó
Cái đó phải tụ tập
Mới mới chứng
Mới chứng biết
Còn nói không mà nói
Nói phát qua
Nói giới thiệu đại cương vậy đó
Thì các vị chưa hiểu đâu
Cho nên đây là tôi giới thiệu Đại Cương
thôi
Rồi cái tầng thứ ba nó gọi là
Vô lượng tứ đế
Sân diệt tứ đế
Nghĩa là cái người mà tu
Tu học cái tứ đế này
Rồi sau này đó
Dù tứ đế là cơ sở
Rồi người ta nhìn đâu cũng đều là tứ đế
hết
Nhìn đâu các vị cũng thấy là khổ đế hết
Rồi nhìn đâu các vị cũng gặp
Tập đế hết
Cũng gặp phiền não vô minh hết
Rồi nhìn đâu các vị cũng
Cũng thấy nước bàn hết
Ở đâu đi đâu
Đứng chỗ nào
Các vị cũng thấy mình đang ở
Đang đi đang đứng trong nước bàn
Rồi nhìn đâu cũng thấy là
Là cái
Là cái môi trường
Cái hoàn cảnh, cái điều kiện
Để cho mình làm thuốc, làm lành, mình tu
được …
Đó là vô lượng tứ đế đó
Chứ vô lượng có nghĩa là tứ đế này nó
nhiều …
Nó nhiều lắm
Khổ đế vô lượng
Tập đế trở thành vô lượng
Giết đế cũng vô lượng
Và đạo đế nó cũng là một lượng
Nghĩa là nhìn đâu cũng thấy hết
Không biết bao nhiêu mà nói
Cũng dựa trên cái cơ sở
Sinh về tư đế
Mà chúng ta sắp nghiên cứu này
Rồi
Một tầng cao nữa gọi là
Vô tác tư đế
Nghĩa là các vị thấy
Tế này cuộc đời này nó khổ
Chứ không có khổ gì hết rau
Không có gì gọi là khổ
Khổ là tại mình
Chứ thật ra là
Pháp trùng bản lai thường tự tịch diệt
tướng
Các pháp từ xưa nay
Tự tánh tướng nữa là tịch diệt là vấn lặng
Chứ nó đâu có khổ
Nó làm khổ cho ai đâu
Cho nên là nhìn đâu
Cũng thấy không có gì khổ
Gọi là vô tạc
Không có tạo tạc
Khổ đế không có
Tập đế không có
Tập đế là kiếm quật từ quật trần sang vô
minh …
Cho nên là không có ai tạo tác thứ đó
Cũng chẳng ai làm ra thứ đó để cho người
ta …
Không có
Do đó mà tu tập được thấy được
Cái tập đế là vô tác
Rồi diện đế cũng vô tác
Diện đế là có đứa bạn gì đâu
Mấy ông nào không biết
Cái giảng bậy bạ
Nói là trời ơi Phật ơi
Hồi đó có cái đám nó làm cuốn phim
Nó gọi là Niết Bàn Rực Trái
Nó làm cuốn phim
Nó chiếu để nó mỉa mai Phật giáo
Hay là tại nó ngu dốc
Mà nó không biết
Mà
Niết Bàn Rực Trái vậy đó
Mà nó cũng có mời số
Các quân đệ, các thầy
Với các thư sĩ
Ở trong Đạo Phật
Đi coi để quảng cáo
Cái cuốn phim đó để mình đồn dùm
Để mình giả đòi xác định dùm
Để mình đồn dùm
Rằng là có cái cuốn phim kêu là
Nước bàn rực trái
Nói là
Trong nước bàn rồi
Có phải lúc nào đó là bùng nổ
Cái trái mình có nghĩa là hư đống
Hư đống
Làm những điều xa trái gì đó
Chứ còn vô tác
Vô tác tứ nếp
Thì các bạn có ai làm gì đâu
Nó không có chất
Thì lấy gì trái
Đã gọi là trái
Thì mới có chất
Phải có chất liệu
Ví dụ như là có rơm
Lửa gần rơm
Là không trèm cũng tụa
Để người ta nói lên như nam như nữ
Là gừng gũi riết
Rồi hư hỏng
Về vấn đề tình yêu
Thì tôi nói nó phải có chất
Có chất người nam người nữ
Nó mới hút lại mới được
Còn lửa thì đốt
Phải có rơm hay có củi
Hay là có giấy củ hay gì đó
Nó phải có chất
Có vật chất
Rồi mới trái được
Chẳng biết bà làm gì có vật trái vậy
Mà có cái cuộn phim vậy
Nghe bực bội không
Nghe đau khổ không
Nghe quý giật quý nhục Đức Đạo Phật không
Vậy mà
Cũng có người đi nghe
Nghe rồi về rồi cũng xác định
Rằng là cụm phim vậy
Vậy thì phê phát phê cái gì
Cái từ đó là khỏi phê
Nếu tạo ra
Một cụm phim hay là
Cái tuần hát mà để nước bằng rực trái
Rồi là khỏi phê
Nước bằng là sao rực trái được
Vật chất của bấy trái
Không có vật chất
Cái nó là thuộc về
Cái bằng
Nhân viên tăng thượng viên
Khi không vậy đó
Nghĩa là
Nếu bà không có làm ra
Do mình tu tập rồi mình
Mình quá giải
Hết những cái sai lầm
Hết cái sai lầm của kiến hoặc của tuy hoặc
Của trần sao hoặc của vô minh hoặc
Thì cái nước bạn nó hiện lộ ra
Giống như trên trời mà mây thổi mây đi hết
Hoặc là mới nó tan hết
Thì là trời sân hiện
Rồi Tham Sinh Si
Kiến hoặc từ hoặc trần
Sao hoặc vô mình hoặc hết
Tụ tập quá giả nó hết
Thì Phật tính hiện
Niết Bàn hiện
Phật tính cũng như Niết Bàn
Nó là cái tự tính thành tịnh giấu có
Nó phiền đảo hết rồi nó hiện ra
Nó không có sát thì lấy gì mà chát
Cho nên là học
Tới cái đỉnh
Của đỉnh cao
Của vô tác
Vô tác sư đế rồi
Thì thấy rằng ở đâu cũng nét bàn hết
Không có chỗ nào
Không có nét bàn
Ngược lại mình còn là phạm phu
Vậy thì không có ở cảnh giới nào
Có cảnh giới nét bàn
Nó ngộ vậy đó
Đi tìm ở đâu cũng không có
Dùng quả tuyển liên lục đĩa
Phi thiện không gian gì đó
Để mà bắn sẹt đi
Chở mình đi cũng không tìm gặp nước mạng
Mà có chở mình qua Tây Phương
Cái cõi cực lạc
Mà người ta tưởng tượng đó
Qua đó xin Phật
Xin Phật Ajita cho mình đi tìm
Nước mạng coi cái dùng đất của Phật
Ajita có
Có nước mạng không
Phật Ajita có cho đi nữa
Mình đi tìm kiếm cũng không có nước bạn
Nó ngồi vậy đó
Mà khi mà mình tu hành
Mình quá giải hết phiền não vô minh rồi đó
Thì mình ở đâu
Chỗ nào cũng có nước bạn hết
Nó gọi là vô
Gọi là vô tác
Vô tác nước bạn
Gọi là
Tức là việc đấy
Vô tác tư đế
Những bà nói là những bà vô tác
Rồi còn
Đạo đế
Đạo đế cũng vậy
Đạo đế cũng là vô tác
Nói tu chứ
Chứ kỳ thật có tu gì đâu
Cho nên kim tư thập như chương
Phật dạy nước tu vô tu tu
Hành vô hành hành
Nó tu hành chứ thật chẳng có tu gì
Chẳng có gì để hành
Ngôn vô ngôn ngôn
Chứng vô chứng chứng
Học tới đó rồi đó
Thì dân dụng qua
Xoay rọi qua
Thiền định qua
Rồi thấy rõ ràng là
Là đạo đế là vô tác
Khổ đế cũng vô tác
Tập đế cũng vô tác
Dân đế cũng vô tác
Và đạo đế cũng vô tác
Không cần phải làm
Không có gì để làm
Không có gì để tu
Đó cho nên là
Tứ đế nó có nhiều thứ vậy đó
Tân nghi trẻ
Mà học cái đó đó
Thì nói Đạo Phật mới được
Chứ không học cái đó
Rồi nói Đạo Phật không được
Nó kẹt hết trơn
Cho nên thì giáo lý tứ đế là
Giáo lý căn bản phải nói học
Còn không nó kẹt hết trơn
Rồi dán cà rồng cà rồng
Và rộng nó bậy nó đã rồi
Thầy muốn xây cái tháp
Thầy muốn xây cái chùa
Thầy định xây cái dãn đường
Thầy tính
Đào cái hồ
Để xây đất quân âm
Rồi thầy muốn
Tạo đất quân âm để cho bá tánh lại
Nó tầm bậy tầm bạ
Làm cái chuyện đó
Nó không phải là Phật
Cứ thầy muốn thầy tính thầy định
Thầy cần
Thầy thiếu
Dán cái rồng
Rồng vậy đó
Không có lợi gì cho Đạo Phật hết
Đạo Phật là không có muốn, không có tin
Không có định, không có cần
Nếu mà cần
Bất đắc dĩ là cần
3 cái món đồ ăn lặt vặt để cho nó sống vậy
thôi
Cái đó là
Làm khách sĩ cũng có được
Cái đó
Còn đời nay
Không có làm khách sĩ mà Phật tử cũng dễ
tính …
Họ thấy là có tu
Họ cúng
Mình có gian xảo chút
Mình nói mình tính, mình định, mình cần
Mình muốn, mình thèm
Thì họ cho nhiều
Còn nếu mà mình cần đủ ăn thôi
Thì họ cũng cho đủ ăn
Không có thiếu đói gì hết
Cho nên là phải học cho kỹ chút
Để mình có lợi
Mình có lợi là lợi về mặt giải thoát giác
ngộ
Rồi mình nhắc nhở
Cho Phật tử gần xa tu học
Thì Phật tử cũng có giải thoát giác ngộ
Cái đó mới là cái cần của Đạo Phật
Cho nên là tôi nhắc nhở
Thân niên trẻ là để ý
Trên bước đường tu học của mình
Còn Phật tử cũng vậy
Phật tử mà bỏ ra
Ngàn ngàn tỷ cúng chùa
Để làm Phật bự, Phật to
Chuông lớn là không có phải
Không cần thiết cho
Cho sự an vui, sự hạnh phúc
Ở mặt thế gian
Còn sự giải thoát giác ngộ
Thì hoàn toàn không tương quan rồi đó
Cho nên bây giờ
Cái phong trào mà cúng Phật dữ lắm nha
Cúng Phật, cúng chùa
Người ta cúng dữ lắm
Nhưng mà nếu mà cái đó là quý
Thì là Đức Phật Thích Ca chẳng lẽ là
Cái người thua
Thua đệ tử sao
Chẳng lẽ một cái ca là
Phước Đức trí tuệ thua
Đệ tử Phật ngày nay hay sao
Cho nên nó dễ hiểu hết sức
Mà Phật tử không hiểu
Tôi cũng chưa biết nói sao bây giờ
Tăng Nhi cũng dụng ý
Không hiểu tôi cũng không biết nói sao bây
giờ
Thôi thì bây giờ tôi nói tôi chơi vậy
Giờ lớn tuổi rồi
Đi dạy học là năm sáu chục năm rồi
Bây giờ còn
Cái khúc còn lại
Nói chơi giờ ai nghe không nghe
Thôi cho đến giờ cũng nói đúng ra
Mà đặt cái niềm hy vọng
Cao đó
Không có, không đặt
Thành thật mà nói là
Mình không tin, không tin cái khả năng
Của mình làm được cái việc đó
Cho nên bây giờ cứ dựa vào kinh
Mà nói vậy đó
Nói cái đó gọi là
Nhắc nhở tu học từ xa
Ai nghe thì nghe, không nghe là thôi
Và dung ý là
Rất mong mỏi
Nếu tăng đi trẻ mà nghe
Thì rõ ràng là có
Có cái
Cái gì đó cho đạo Phật
Có loại lạc cho đạo Phật
Đó là một điều may mắn
Cho những người đại tử Phật
Nếu mà tăng đi trẻ
Và không nghe ra thì là
Là cứ
Cứ
Lần dài
Rồi cúng lại gian sinh
Cầu nguyện đam sam
Cầu an cầu siêu
Cái đó thì tội nghiệp Phật tử lắm
Mà tội nghiệp cho bản thân cái người
Gọi là sức gia tu hành nữa
Đó là nhắc nhở thôi
Nãy giờ là chỉ nhắc nhở thôi
Nhắc nhở để mà học
tư đế
tư thanh đế, tư chân đế
tư dịu đế
và nhắc nhở học
tư đế nó có 4 thứ
sân diệt tư đế
vô sanh tư đế
vô lượng tư đế, vô tác tư đế
cái đó phải học đó
bây giờ bắt đầu tôi triển khai
về sân diệt tư đế
tức là
cái giáo lý tư đế này là dựa trên
Cái hiện tượng
Hữu vi pháp
Mà Phật dạy ra
Cái hệ thống giáo lý tư đế này
Tức là có khổ đế thật
Có tập đế thật
Có việc đế thật
Có đạo đế thật
Cho nên là muốn
Muốn vượt ra những cái khổ
Cái khổ kêu bằng khổ khổ
Quải khổ hành khổ
Sinh khổ
Lão khổ
Bệnh khổ tử khổ
Ai biệt liên khổ
Quăng tăng hội khổ
Cầu bất rắc khổ
Ngủ ấm si sành khổ
Một cái món khổ đó muốn dựa ra
Thì phải dựa trên cái giáo lý tư đế này
Mà tu học
11 món khổ đó
Đức Phật cho biết là
Nó là những điều có thật
Có thật của kiếp con người
Sống trong hiện tượng
Vạn pháp
Ở trần gian này
Mà 11 cái món khổ đó là
Có thật
Phật cho biết là
Đó là cái quá khổ
Nó đã kết thành qua thành trái
Gọi là cái quả khổ
Chứ quả là
Là cái trái
Chứ quả là bông
Mà nó
Đi tới thành cái kết quả
Là ra trái
Tức là cái quả khổ đó nó đã có
Nó đã có thật
Có thật rồi
Có cụ thể rồi
Thế thì khổ đế đó
Tức là để chỉ rõ
Cái khổ của Trần Giang
Tức là cái quả
Cái quả nó thành tựu rồi
Cho nên nếu mà mình tụ tập
Mình thấy rõ là 11 cái món khổ
Mà tôi đã nêu trong cái bàn này
Trong cái tập này đó
Gọi là khổ đế đó
Khổ đế là chia nó ra
Nó có 11 cái món khổ
Mà 11 món khổ đó
Là có thật
Nó có thật xanh
Và nếu mà tu tập
Thì nó cũng có thật diệt
Cho nên gọi là xanh diệt tứ đế
Con người ai cũng bị 11 món khổ đó
Đeo đẳng suốt
Suốt cuộc đời
Dù cuộc đời đó là 100 tuổi hay là 140 tuổi
Cũng vậy
11 món khổ đeo đẳng suốt cuộc đời
Điều đó có thật
Cái đó gọi là cái quả khổ
Mà khổ đã có cái quả thật như vậy
Thì tất nhiên là
Nó phải có cái nhân
Không bao giờ
Không có nhân mà có quả bao giờ
Đây là cái
Cái Đức Phật phát hiện là
Ngư gốc khiếp đạp
Chứ còn trước
Trước Đức Phật đó thì
Sơ môn và la môn
Nói riêng ở Ấn Độ có sơ môn và la môn
Những cái giai cấp mà
Có quyền thờ lại
Cúng tế, gian sinh
Sơ môn và la môn
Người ta đã có tu tập rồi
Và ngoài cái Ấn Độ
Trên thế giới cũng có nhiều đạo
Người ta tu tập dưới lắm
Ta cũng đi tìm
Một cái phương pháp để làm sao cho con
người
Bớt khổ
Để giải tỏa cái quả khổ
Của kiếp con người
Nhưng mà
Chưa có
Cho tới cái lúc mà Đức Phật
Là xuất hiện ở đời đó
Thì
Đức Phật đi tìm tu
Giống như mọi người tìm tu đó
Thì chưa phát hiện ra được
Cái thế nào là do đâu
Làm ra có cái quả khổ
Và cái nhân khổ này là từ
Làm ra cái nhân khổ
Rồi hết khổ rồi
Nó sẽ thành cái gì
Rồi con người sẽ hưởng sao
Rồi ăn đâu, ở đâu
Khi nếu mà được hết khổ
Rồi còn cái nguyên nhân nào
Mình để làm ra
Để dịch trừ
Cái nguyên nhân khổ
Cũng không có ai chỉ ra đúng
Không có ai chỉ ra đúng
Đúng chân lý, đúng đánh được hết
Cho nên là gọi là
Tù gọi là tìm con đường giữa khổ
Thì nhiều người có
Có tìm
Có quyết tâm, có ý chí
Nhưng mà chưa
Chưa, chưa, chưa
Chưa có mở
Một con đường chính xác
Để làm được cái việc đó
Còn khi mà Đức Phật thành đạo rồi
Là Đức Phật mở màn
Đức Phật đưa ra
Cái giáo lý tư đế này
Thời pháp đầu tiên gọi là
Cái thầy pháp chuyển pháp luận đầu tiên
Sau ngày thành đạo
Sau khi thành đạo
Thì chỉ rõ rằng là
Khổ nó
Nó có cái nguyên nhân của nó
Khổ là quả
Cái mà
Mình đã chịu khổ đó
Nó có nguyên nhân của nó
Chứ không thể nào
Không có nguyên nhân mà có quả
Thế thì lấy cái nguyên nhân
Việc được cái nguyên nhân của khổ
Thì cái quả khổ hết
Cái đó là lý đương nhiên
Cũng như là
Cái nồi nước sôi
Mà mình rút lửa ra hết
Hoặc là mình tắt
Cái bịch ga đi
Tắt cái hơi ga đi
Thì cái nồi nước đó
Không sôi
Không còn sôi nữa được
Nó
Nó trả thành nước lạnh
Do vậy mà cái chân lý nhân quả
Rất là rõ ràng
Nồi nước sôi sùng sục
Ai mà lỡ
Bị nước sôi đó
Hoặc là nhúng tay
Vô trong đó là không
Bây giờ muốn
Nồi nước đó không sôi nữa
Nồi nước đường đó không sôi nữa
Là cái nồi
Nhựa đường
Người ta tráng đường
Người ta cũng nấu
Cái thùng phi người ta nấu
Nhựa đường
Mà muốn nhựa hết sôi
Người ta rút củi ra
Muốn cái chảo đường
Cái nồi nước hết sôi
Người ta rút lửa ra
Rút lửa ra thì
Cái nước sôi không còn
Tại vì là
Cái nhân
Cái nhân lửa
Thì cái quả nước sôi nấu
Không còn nữa
Đó là
Đại đệ
Cái trận lý nhân quả là vậy đó
Quả nào cũng có nhân
Mà có nhân mới có quả
Khổ
Là
Là có
Mà phải có cái nhân nào
Nó mới có khổ chứ không
Không phải khi không mà có khổ được
Cho nên giáo lý thứ bé này
Là giáo lý nhân quả
Rất là vô phương
Không có cách nào mà ai
Mà cãi được hết
Không có cãi được
Gọi là chân lý
Chân đế là vậy đó
Là vừa đến đây
Mà suy nghĩ
Mà tư nhiên mà quán chứ
Rồi là kết luận rồi là không có ai cãi cọ
được …
Cho nên gọi là thứ chân đế
Cũng gọi là tướng diệu đế
Chỉ một giáo lý sâu sắc
Cho nên học cái giáo lý
Tướng chân đế này nó có
Ta nắm rõ về mặt
Về mặt không gian
Chân lý về mặt không gian
Chân lý về mặt thời gian
Chân lý về mặt
Là
Là cái bằng
Duyên sinh
Học kỹ cái này người ta thấy
Thấy ba cái chân lý đó trong Đạo Phật rất
rõ
Gọi là
Duyên sinh nó sinh bằng cách nào
Nhân quả
Nên nhân quả nó hình thành
Nó kết hợp bằng cách nào
Gọi là nhân duyên nó kết hợp bằng cách nào
Mà ba cái chân lý đó là ba cái chân lý của
vũ …
Không có ai nói khác hơn được
Nhưng mà nó đã có
Học cái giáo lý tư chân đế, tư dịu đế, tư
thính …
Là sẽ là tư duy quán chứa thấy rõ
Những cái chân lý đó
Cho nên là tư đế này đó
Tư dịu đế này đó là
Mình học cho kỹ rồi là
Nó là cái nền tảng
Nền tảng vô cùng sâu sắc
Vẫn chắc
Giống như là người ta làm
Một cái nền mà có thể xây
Một trăm tầng lầu cũng được
Mà nếu có đủ khả năng xây lên
Hai ba trăm tầng lầu
Cao vút
Cũng không sao
Muốn xây hoài được hoài
Thì do lý thứ đấy là
Là cái chất liệu
Giải thoát giác ngộ
Nó nằm gồm hết ở trong đó
Vấn đề nhân quả mà nói được rồi
Thì còn
Nó là chân lý của cuộc đời rồi
Còn gì nữa mà nói không được
Vấn đề nhân duyên cũng vậy
Vấn đề nhân duyên cũ là chân lý của con
đời
Mà mình học trong
Cái giáo lý tứ đế này là
Mình có thể thuộc được vấn đề nhân duyên
Mình thấy rõ
Vấn đề nhân hoa
Rồi mình
Hiểu kỹ
Vấn đề duyên sinh
Mà hiểu kỹ vấn đề duyên sinh
Thì mình hiểu kỹ giảng pháp như quyển
Chuyện đó cũng không khó
Duyên sinh như quyển
Đó là cái điều đó là điều có thật
Đó là duyên sinh
Thì là nó như quyết
Do vậy mà
Từ giáo lý
Người ta gọi là tiểu thừa chứ không phải
Giáo lý này đi tới
Cái chỗ tầm cùng truyền đỉnh
Của Đại Thừa
Bây giờ ta bắt đầu đi vào bài thơ đây
Chứ nhắc nhở hoài
Cái đó thì
Nó tương quan tương duyên nhau
Dữ lắm
Nói thời gian ngắn
Không có được
Không có phủng
Không có đi tới đâu hết
Cho nên cuộc đời tôi
Tôi về học năm nay là
Là là là
Coi như hơn 60 năm
Thôi mình tính 60 năm chẳng đi
Tôi đi làm giảng sư là
Sớm lắm đó
Nhưng mà người ta mời tôi đi
Đi giảng kinh để
Cúng tiền chơi
Cúng tiền ăn chơi
Không đi giảng
Tôi giảng một lần
Mười mấy ngày
12 ngày hồi đó
Hồi tôi còn nhỏ đó tôi đi giảng 1 chỗ là
12 …
Cho các cái hội Phật học
Các hội Phật học
Người ta tổ chức mỗi 1 chỗ tôi tới tôi
giảng …
Thì tôi giảng
Và
Nếu mà ở chùa nào đó
Mời tôi giảng
Là tôi giảng suốt bộ kinh này
Cho hết tới bộ kinh kia
Năm nay qua năm nọ thì tôi giảng
Mà mời tôi đi giảng
Để ăn đám cúng đám 5 triệu
Dễ dàng đó
Là không gian
Không gian kinh đám
Đám lành trai
Đám lành tuần
Đám cúng thất gì đó
Người ta có tiền đó mà
Người ta mời các thầy lợi tụng dữ lắm
Gọi là kinh sư
Chứ kinh sư
Người ta nói cái từ kinh sư
Người ta nói xin lỗi
Người ta nói mình châm chích người ta
Chứ thầy
Mà gọi là kinh sư
Mà có tan có đấu
Có kèn có đần
Rồi đi vòng vòng
Gọi là chạy kinh đàn này kia đó
Cái đó là kinh sinh
Cái đó không có trúng
Cái đó là
Ta bày ra cái
Thầy cúng
Giống hồi xưa bà Lạ Môn
Cũng có làm nghề thầy cúng vậy đó
Thầy Phật buồn cái đó lắm
Phật không chịu cái đó
Cúng không được cái gì hết là nguyện
Không được cái gì hết là Phật không có
chịu
Thành ra là
Những cuốn đáp như vậy
Mà gọi là kinh sư là không phải
Kinh sư là phải giải bằng kinh
Phải lấy kinh ra
Mà phân tách
Mà nhắc nhở
Mà hướng dẫn
Đào tạo giải cho người ta
Biết rằng là
Trong kinh đó Phật giải cái gì
Thì gọi là kinh sư nó mới trúng
Chứ kinh sư thì
Giải kinh đàn rồi đánh tan đánh đẩu
Rồi la rồi ó
Đề phan khai xa
Đề phan đó
Cái đó đâu có gì đâu
Tại Phật tử không biết
Nghe ghê chứ tôi làm cũng được
Cái tích triệu đó
Tích triệu của mấy ông thầy đó
Tức là cái bài nhị
Cái này
Người ta đàn kèm lên
Người ta viết chữ Phục Vì Dông
Tránh Độ Hiển Linh
Cái này người ta nói
Tiếp triệu
Cái đần
Năm sinh năm ai
Rồi lộn trộn lộn trộn hết
Phục cơ
Ư
Vì
Người cứ nói vậy
Kéo dài dài
Tại tôi già tôi làm không nổi cho hồi nhỏ
Rồi tôi làm hơi dài
Rồi người ta nghe người ta khen nó
Tránh ưu độ
Thì đàn ông thì chứ tránh độ
Mà nói gì chứ giết cầm cái giết quơ quơ
Mà không chịu giết
Bởi vì nếu mà giết cái đó rồi liền
Thì là cái nghi thức đó có chừng nửa giờ
Ông Hồ là người ta cúng tiền nhiều
Mà mình lấy coi sao cho được
Cho nên là
Nói kéo dài
Mà một lần gì ngạch có nét
Chữ nhò một chữ vậy
Mà gạch cả
Viết cả năm mươi cái gọi viết vậy đó
Nhưng cái đó là
Gọi là đề phan
Hồi xưa chứ bây giờ
Bây giờ ta bỏ bớt
Làm cái đó ít
Nhất dị
Thần
Hôn
Ư ư gì đó
Sau đó ư dài kéo ra
Ta gọi là hát khách
Có lúc là
Bỏ cái giọng buồn
Gọi là hát nam
Có cái giọng vui vui ta gọi là hát khách
Thì cái đó
Nó đúng nha
Người ta chế ra
Chứ không phải Đạo Phật
Thành ra gọi là
Kinh sư đó là hải qua trình
Trong Đạo Phật nó có
Kinh sư là cái gì đó
Là chuyên triển khai
Kinh điển để nhắc nhở
Cho
Cho bá tánh
Cho những người có đức tin Đạo Phật
Còn
Luật sư
Là
Để mà nhắc nhở
Đồng viên những người nào
Mà tu tập mà còn non nớt
Về luật bị sai phạm
Thì cái gì luật sư đó
Ta dành về luật ta nhắc nhở
Thì cái gì mà nhắc nhở
Về giới luật ta gọi là luật sư
Còn cái gì mà biện luận
Là giỏi
Cái nào đúng
Thì phân tách ra đúng
Còn cái nào sai ta biện luận
Ta vạch ra ta thấy rõ cái sai đó
Để bỏ đi không được nghe những cái điều
Xa trái
Chị cái gì đó là gọi là luận sư
Tức là
Kinh sư, luật sư
Luận sư là dựa vào
Kinh yến của Phật mà
Mà hướng dẫn
Mà nhắc nhở, mà điều chỉnh
Cho nó đúng
Chứ
Thí dụ như cái nghị thức cúng đáp
Mà mình hát nam hát khách
Vì vậy mà mình gọi là kinh sư
Là cái từ đó
Làm dụng sai lầm
Nhưng mà nói
Nói vậy chứ ít ai nghe lắm
Người ta không có nghe
Thôi tôi nói vậy đó
Để cho tân đi trẻ để ý chút
Mà các vị không để ý
Cũng không sao
Cứ làm tật hoài cũng vẫn có tiền hoài
Bao nhiêu
Ngàn năm rồi
Điều đó có
Từ cái hồi
Mà giữa lục tổ quệ năng
lại với thần tú
người ta gọi là thần tú
là kinh sư
thần tú là
là
gì đó
gọi là ẩn
gọi là ẩn phó
chứ thật là thần tú
không phải là ẩn phó
không phải là kinh sư
mà tụng nám đâu nha
cái bài của thần tú là hay lắm đó
cái bài mà
thanh thị bồ đề thọ và tâm như
minh kính đài
Thầy cần phất thức
Mà vật sử nhá tầng ai đó
Cái bài đó không có dở đâu
Mình tu bây giờ là tu lục xương
Mà không biết là
Được bao nhiêu người dính dáng à
Thầy cần phất thức
Tức là luôn luôn
Phải lao, phải phủi
Đừng để cho
Cái tâm mình nó bám
Một cái bụi nhơ
Như là bụi nhơ đó là tham, sanh, si, mạng,
nghi, …
Cái đó là bụi nhơ
Phải luôn luôn lau chùi
Đừng để cho nó
Cái bụi nhơ nó bám vào cái tâm mình
Tâm mình như cái đài gương sáng
Cái đó bài đó đâu có dở gì đâu
Mà gọi là thần tú
Là thuộc về
Ấn phó
Thuộc về là tiểu thưa
Nói cái đó là nói nhắm chừng
Chứ không đơn giản như vậy đâu
Cho nên nói cái từ kinh sư
Luật sư lượng sư
Nói không xong thì còn nói cái gì nữa
Cho trúng được
Nhưng mà không phải là
Nói trúng là ai cũng nghe
Có khi là nói thật mà
Được đắt dụng hơn
Cũng được nhiều lợi lọc
Hơn nhiều người nói trúng
Điều đó có thật
6h30-7h30 là mỗi con tiến hả
Bây giờ thôi thôi thôi
Thì đi vô kêu một cái bài
Bài khổ đế này nha
Khổ đế, tập đế, diệt đế, đảo đế
Giờ đi tôi đế
A là khổ đế, B là tập đế
C là diệt đế
A, B, C
D là đảo đế
Đây là A
Nói về khổ đế
Khổ đế
Khổ khổ vì sao
Khổ gấp hai
Khổ đế đó thì
Từ xưa nay
Thì trong kinh sách
Người ta ưa để
Khổ đế
Bắt đầu người ta để khổ khổ
Hành khổ quả khổ
11 món
Nhưng mà ta để 3 cái món này trước
Khổ khổ, quả khổ, hành khổ
Coi đi là ta giới thiệu tổng quát
Về cái nội dung của
Của khổ đế
Cho nên người ta để khổ khổ
Hành khổ, quả khổ
3 cái món đó đầu
Rồi kế đó sau đó ta mới nói
Sành khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
4 món
Rồi ái biệt liền khổ
Quán thăng họa khổ
Cầu quán đắc khổ
Ngụ âm siêu thanh khổ
8 món nữa
8 món là như 3 cái món vừa nói đó
Khổ khổ hành khổ quả khổ là 11 món
Nhưng mà cứ theo kinh sách hồi xưa
Đương nhiên là ta phải
Không cái này trước thì phải để cái kia
trước
Cho nên người ta để
Khổ khổ hành khổ quả khổ trước
Thì tôi cũng sắp theo đây
Tôi cũng để ý như vậy
Nhưng mà theo tôi
Ta có thể nói khổ nế
Là ta bắt đầu ta nói
Sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai biết liền khổ
Quán tháng hội khổ
Cầu một lát khổ, ngủ ấm chí thần khổ
Nghĩa là ta nói cái khổ
Tất cả những khổ kia
Nói trước
Rồi còn
Ba cái món khổ này
Khổ hành khổ, hoài khổ đó
Là để tóm cắt
Để tóm gọn
Theo tôi tôi nghĩ vậy, tôi có cái ý nghĩ
vậy
Thì tôi cho rằng cái đó cũng được
Mình nói 8 cái thứ khổ chi tiết trước
Rồi mình tóm gọn lại
Là 8 cái khổ chi tiết đó
Nó nằm trong khổ khổ, hành khổ và hoài khổ
Cũng được
Nhưng mà người xưa
Người ta đã giết
Người ta để bao món khổ này trước
Thì bây giờ
Tôi cũng không cãi
Bởi vì cãi
Mình đổi lại
Nó cũng có
Cái gì mới mẻ lắm
Nhưng mà chẳng qua là cái cách xích xếp
Xích xếp
Để trước
Để sau vậy thôi
Cho nên bây giờ
Mình cũng theo cái cách hồi xưa
Là mình nói
3 cái khổ đại cương
Tổng quát trước
Rồi sau đó
Mình mới nói 8 cái món khổ chi tiết
Thế thì cái bài khổ đấy này
Là khổ khổ vì sao
Khổ gấp 2
Khổ khổ thành khổ quả khổ
Ở đây tôi dùng chữ khổ khổ là tại sao
Thì khổ khổ
2 cái chữ mà nói nó như vậy đó
Gọi là khổ khổ đó có nghĩa là
Là khổ nhiều lắm
Nó nhiều lắm
Nhưng mà trung quy lại đó có thể
Mình xác định rõ
Trung quy lại rồi tổng kết lại đó
Thì cái khổ này là khổ thân
Và khổ tâm
Một chữ khổ
Nói về khổ thân
Một chữ khổ nói về khổ tâm
Do vậy mà cái món
Cái món thứ nhất
Trong 11 món khổ
Cái món thứ nhất gọi là khổ khổ
Tức là khổ thanh và khổ tâm
Thì chúng ta nghiệm coi
Nghiệm coi có phải vậy không
Từ từ chúng ta sẽ nghiệm
Khổ khổ vì sao khổ gấp hai
Khổ tâm khổ cảnh
Khổ trần ai
Tức là ngoài cái khổ tâm khổ thân ra, sự
thật …
Nhưng mà cái cảnh ở ngoài nó cũng làm cho
khổ …
Cho nên mặc dù là khổ cảnh có nữa, nhưng
mà …
Khổ tâm, khổ cảnh, khổ trần ải, vô minh là
mẹ, …
Nhìn đâu thấy cũng to
Cái này hay lắm à
Giáo lý học cái này xuất sắc lắm
Phải thiền định mới thấy
Còn không thiền định là đọc 4 câu đó
Rồi đọc rồi bỏ qua rồi
Thì coi nó dễ quá
Không có gì hết
Chứ kỳ thật là
Ta gọi là tu thiền
Là ta mổ sẻ
Ta tư duy
Ta quán chiếu
Mỗi sẽ từng chi tiết một
Rồi ta nhận thức, ta đánh giá
Để rồi ta kết luận rằng là
Đức Phật dạy là khổ đế là có thật
Thế thì khổ
Hai cái chữ khổ khổ
Nó tức là khổ thân và khổ tâm
Khổ thân là vì
Cái thân của mình đó mà
Nó thì
Như bữa trước đã nói rồi
Có giới thiệu rồi đó
Cái thân của mình là
Cái thân ngũ quẩn
Đấy học giáo lý thứ đấy là phải
Phải thuộc ngũ quẩn cho kỹ nha
Phải thuộc ngũ quẩn cho kỹ
Mà tăng đi trẻ là phải thuộc ngũ quẩn cho
kỹ …
Phật tử cũng vậy
Còn không thuộc ngũ quẩn
Mà chê ngũ quẩn là dễ
Là không có được
Chê ngũ quẩn là dễ
Là không hiểu được Đạo Phật đâu
Cái bài thơ tôi có làm bài thơ
Suy gẫm ngày sinh
Bài thơ đó
Nhằm giới thiệu ngũ quẩn
Ngũ quẩn đó là dữ lắm
Sâu sắc lắm
Bỏ không được
Lấy lại càng không được
Dạng pháp giai không
Lấy bỏ cái chi chi
Ngũ quẩn tân còn chẳng gọi được là gì
Sách thủ thú
Chỉ là hoa trái của quá trình tương tục ảo
Cho nên là
Nói cái đó mà không thiền định
Không tư duy, không học kỹ
Của quấn là không có được
Cái thân của quấn là tạm gọi vậy thôi
Chứ ở đó chưa ngừng
Đó được đâu
Bởi vì nó không có gì là
Cái sắc đó
Nó cũng có cái gì là
Là thiệt
Là trơn, là chánh gì cả
Sắc là chẳng qua là một sự
Duyên xanh
Giả hiệp
Giả hợp
Mà đã gọi là duyên
Nó trùng trùng duyên
Do cái này có mà cái kia có
Do cái này không mà cái kia không
Do cái này xanh mà cái kia xanh
Do cái này diệt mà cái kia diệt
Do cái này có mặt mà cái kia có mặt
Do cái này vắng mặt mà cái kia vắng mặt
Vì vậy cho nên là gọi là cái thân ngũ quẩn
Không có gì là thân ngũ quẩn hết
Ngũ quẩn ngũ ấm cũng thứ
Đại đệ là cho nó làm thứ đi
Chứ còn ta dùng cái chữ ngũ quẩn nó có ý
khác …
Mà cái chữ ngũ ấm nó có khác nhau
Đằng là ngũ ấm hay là ngũ quẩn
Cũng là sắc thọ tổn hành thức
Nhưng mà kinh điển ta phân tích ta cho
biết …
Là khi mà nói với ngũ quẩn
Nó khác
Mà nói về ngũ ấm
Mà nó khác
Cho nên học Phật là phải học
Phải có thiền định
Phải học thiệt
Chứ
Ngũ quẩn cũng là sắc thọ tưởng hành thức
Mà đọc
Cái lúc nào đó
Nó ngũ ấm vô ngã
Thì cũng là sắc thọ tưởng hành thức
Vậy mà ta không nói là ngũ quẩn
Ngũ quẩn vô ngã
Ta không nói vậy
Mà ta đã ngủ ấm
Rồi cái chữ ấm
Cái chữ quẩn nó có khác
Cái khác là
Là cái chỗ gọi là đế đó
Nghĩa là nó sâu sắc
Gọi là diệu đế
Nó có cái tính sâu sắc
Tột nguồn sâu sắc
Khi mà nói ngũ ấm
Sắc thọ tổn hành thức
Là để chỉ cho
Cái từ đó
Nói trong cái lúc
Mà cái chất liệu
Sắc thọ tổn hành thức
Nó còn bị vô minh
Che đậy
Che đậy trọn dẹp
Che đậy đầy đầy đầy ấp
Đầy ấp ở trong
Cái thân đó
Còn
Khi nào mà nói
Ngũ quẩn á
Thí dụ như là
Tư tập mà đã loại bỏ được
Từng phần vô minh
Phiền não
Rồi
Thì còn lại
Cái thân
Thì cái thân đó
Cũng là cái thân vậy
Cũng đi, cũng đứng, cũng nằm ngồi
Cũng sinh hoạt y như là cái thân ngủ ấm
kia
Nhưng mà để chỉ rằng là
Cái thân này là bây giờ là
Chỉ còn là một sự tích tụ
Một sự nương giá hòa hợp của
Các cái chất
Các cái tính
Chất của sắc
Thọ tổn hành thức
Mà bây giờ cái thân này người ta không còn
Không còn vô minh
Nó làm chủ nữa
Ta loại bỏ
Cái ông chủ vô minh ta đuổi
Ông chủ vô minh đi ra khỏi
Cái thân này rồi
Chỉ gọi đó là thân
Ngũ ứng
Ví dụ như Hàng Thanh Văn Diên Giác
Lúc đó loại bỏ được
Vô minh từng phần ra rồi
Loại hết vô minh
Kiếp hoặc tùy hoặc rồi
Ra khỏi tâm giới rồi
Mà còn cái thân
Thì thân đó gọi là thân ngũ ứng
Còn như Phạm Phu của mình ra
Thân mình bao nhiêu là vô minh
Phiền não là mấy nhiêu
Giống như cái ly nước
Mà ly nước đục vậy đó
Ly nước đục còn ly nước đục bao nhiêu
Nước ở sông Cầu Bông ở Sài Gòn đó
Hả hả
Còn cái ly nước đó bao nhiêu
Thì là cái nước đục, nước dơ, nước hồ đó
Nó ở trong đó mấy nhiêu
Còn
Khi
Gan bỏ được
Được cái
Cái dơ dái của
Nước sông Cầu Bông rồi
Sông Kinh Dư Đồng rồi
Thì cũng là ly nước
Nhưng mà ly nước đó
Ta gọi là ly nước trong
Thế thì cái ly nước trong đó
Để ví cho cái lúc
Cũng là ly nước mà ví cho cái lúc
Là cái thân
Gọi là ngũ quẩn
Còn cái ly nước
Của nước kinh nhiêu lọc
Đen xì hôi đó
Thì gọi là ngủ ấm
Để là vậy đó
Cho nên là
Mình học đạo đó
Thì để cái ngủ quỷ đó
Nó là cái nàng tán
Để nhận thức giáo lý tư đới này
Mà các vị tân ni trẻ
Cũng như Phật tử mà không học
Ngũ quẩn, ngũ ấm
Thì nói sờ quần sờ quần
Rồi hiểu không hiểu rõ
Thì không biết đường mà tu đâu
Bây giờ vô đây bài
Khổ khổ vì sao khổ gấp 2
Là tại vì
Cái thân này đó
Cái thân ngũ ấm này đó
Nó là
Nó là 37
36 vật nhơ
Trong cái thân này
Nó có 36 vật nhơ
Nó có
Và nếu mà khi nó chết
Mà tư duy quấn chiếu nó thành
Là chính cái giai đoạn
Ghi gốm
Rẹo rã và cuối cùng
Lấy cái mạch cốt và đem đi nốt đi
Rồi thổi ra rồi nó hết
Cái đó nó rồi bây giờ nhắc sơ sơ lại
Mà nhắc sơ sơ lại
Mà riêng là tăng ni
Tăng ni trẻ là phải thuộc
Còn như bậc tử thì
Người chuyên tu là ta cũng
Phải thuộc đó
Còn mà không nghe qua qua vậy ta
Thì mình hơi tởn chút
Mình nghe mình hơi tởn
Mình hơi tránh những cái gì tội lỗi
Cái gì xấu xa
Mình tránh tránh thì nói chứ mình không có
đi …
Còn như tăng nghi
Mà khách sĩ là phải học sâu
Do vậy mà thấy được
Một cái khổ thứ nhất
Là về cái thanh này
Là chỉ là
Sống thì gọi là
Ngủ quẩn
Mà chết là
Một cái thân mục rã vậy đó
Trong cái cửu tưởng quán như vậy đó
Dùng cái cửu tưởng quán mà ôn lại
Cái thân đó
Do vậy mà
Sống
Không có gì
Trông sạch tốt đẹp
Mà chết lại càng đáng ghê tẩm
Đó là một cái khổ về sát thân
Đó là một cái khổ
Còn cái khổ thứ hai đó là khổ tâm
Khổ tâm này thì trên đời này
Hình như ai cũng có hết
Khổ dữ lắm
Khổ gì
Vì chồng
Vì vợ, vì con
Vì cái, vì già
Vì bệnh, vì lão tử
Những cái chi tiết
Nó trồng vô
Nó làm cho con người khổ ghê gớm
Ưu tư sầu muộn ghê gớm suốt đời
Luôn luôn là ở trong mừng
Hết mừng tới giận
Mừng không có bao lâu rồi là cái
Mất cái mừng đó đi
Rồi tới giận
Rồi giận rồi quá giả được cái giận
Rồi tới cái thương
Rồi thương đó vừa thương
Thì nó lại bị mất mất cái thương đó
Nói xanh ra là
Là nhớ
Mừng giận thương
Rồi sợ rồi yêu rồi ghét
Rồi muốn cả một cuộc đời vậy
Nó khổ dữ tận lắm
Là do vậy mà
Cái hai cái khổ là
Tức là khổ thân và khổ tâm
Khổ tâm thì
Nó có thất tình, nó có lục dục
Biết bao nhiêu người
Nghĩa là không bao giờ an ổn
Trong cái cuộc sống của người dân ngủ
Sân con ra rồi
Cho nó học, nó không học
Tiền bạc cho nó đi học, nó không học
Nó ăn, nó chơi không
Khổ vô cùng
Lớn lên rồi đó thì
Con trai đó thì đi chơi
Đi bời hút sách
Nhậu nhẹt khổ vô cùng
Còn con gái đó thì
Nói nó không nghe nó muốn đi đâu
Nó muốn đi
Hỏi nó đâu không biết xứng sở nó ở chỗ nào
Thế nên là
Vô cùng
Do vậy mà khổ khổ
Khổ thân khổ tâm
Khổ tâm khổ cảnh khổ trần ai
Khổ cảnh
Cảnh này
Nó gồm có sắc cảnh
Thân cảnh
Hương vị súc pháp
6 cái đối tượng đó
6 cái đối tượng của mắt tay
Mũi lưỡi thân dãy
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, nhảy
Đó là chú thể
Phần chú thể nhận thức
Còn sắc
Thanh, hương, vị, súc pháp
Là cái đối tượng nhận thức
Hai cái đó mà nó tác động nhau rồi đó
Nó sanh ra cái thứ bất bình, bất mãn, bất
dĩ
Trót cả mấy mươi năm cuộc sống
Do vậy mà gọi là khổ tâm, khổ cảnh, khổ
trần …
Trần ai là bụi, nó nhiều như bụi
Nó nhiều như bụi vậy đó
Cho nên là cái cõi này cũng gọi là cõi
trần …
Cũng có chỗ gọi là cõi hồng trần
Vô minh là mẹ là cha mẹ
Cái khổ đó là
Cái gốc của đó là vô minh nha
À cái gốc của khổ là vô minh
Chứ nếu mà không có vô minh
Là mình vẫn ở trên cõi đời này
Mà không có khổ đó nha
Cái đó là cái lạ của Đạo Phật dạy
Sẽ dĩ mà có khổ khổ
Khổ gấp 2, khổ gấp 3
Rồi khổ tâm, rồi khổ cảnh, rồi khổ tân
Ai đó là tại vì vô minh là mẹ
Là cha đẻ
Cho nên là
Nếu mà mình
Nếu mà mình học Phật rồi đó
Mình phấn đấu
Quá giải dịch trường với vô minh
Mà vô bên là gì
Nó liên truyền
Với nhau trong quá trình học tập
Cho nên là tôi xin nhắc là
Các Phật tử cũng như là các tân ni trẻ
Hiện giờ là tôi đã dẫn từ lâu rồi
Tôi đã nói từ lâu
Trên mạng
Trên mạng, internet
Cũng như là
Có những cái bài dĩa
Mình ta đã in ra rồi đó
Những tân y trẻ
Ôn lại
Nếu các vị muốn học
Các vị vô vào đó
Các vị ôn lại
Còn bác tử mà muốn có an lạc
Là các vị cũng ôn lại
Ôn lại những cái tôi đã dạng qua
Chứ còn các vị mà không nghe
Những cái mà tôi đã dạng qua rồi
Các vị đừng có thấm tôi
Đừng có hỏi tôi cái gì hết á
Hỏi không có được cái gì hết
Bởi vì cái Đạo Phật
Mình phải học nó nhiều
Nó có đầu, có đuôi
Và nó phải lần lần
Nó tiệm nhiễm cho khi không
Mình lại gặp Phật Thích Ca
Mà hỏi Phật Thích Ca cũng không có làm
được …
Cái gì không chịu
Không có nghe, không có học hiểu gì hết
Mà tự tìm gặp Phật Thích Ca
Để mà lại ông Phật Thích Ca
Phật Thích Ca cũng không giúp được cái gì
hết
Nếu vô minh
Các vị còn nguyên
Mà các vị không biết vô minh là cái gì
Mà người đại tử bà
Mà không biết vô minh là cái gì
Thì là không có
Không có vào được
Cái cửa đảo đâu
Vô minh là không có trí tuệ
Vô minh là không có sáng suốt
Mà nhất là vô minh á
Nó làm cho cái người Phật tử hiện tiền
Bây giờ
Trong quá khứ cũng như hiện tại bây giờ đó
nè
Các vị mà chưa có học
Thân kiến, biện kiến, tà kiến
Kiến thủ kiến
Giới cấm thủ kiến
Các vị chưa học
Tham, sân, si, mạng, nghi
Các vị chưa có triệu học
Như thức học như là
Phẫn hận phú não tật
Sang cuốn xỉm hại kiêu
Vô tàn vô quý
Điệu cử hôn trầm
Bất tính phốc vật
Thất niệm tác loạn bất chánh tri
Đó là vô minh nó biểu lộ
Qua
Qua những cái thứ mà tôi vừa nói đó
Nhưng mà những cái thứ mà tôi vừa nói đó
Nó hơi nhiều
Nhưng mà cái gốc của nó là chỉ có tam độc
Tức là tham độc
Tham, sân và si
Mà tham, sân, si đó là
Mẹ đó là vô minh chúa
Là vô minh cha, vô minh mẹ đó là tham,
sân, …
Vô minh là mẹ là cha
Để ra cái
Các
Nguyên nhân đau khổ
Từ cái vô minh đó
Mà nó sinh ra cái ý niệm về ngã tướng
Vì không nhận thức
Không hiểu được chân lý
Cho nên là
Con người sinh ra rồi là
Cái ngã tướng
Ngã tướng tức là cái tướng chấp ngã
Cái tính chấp ngã
Cái tướng chấp ngã
Cái tướng chấp ngã là nó biểu lộ ra
Biểu lộ ra cái tướng
Thí dụ như tu hành mà biểu lộ ra cái tướng
là
Là
Phải tập đi
Phải quá trang
Phải giả dạng cái tập
Tập cái tướng đi
Tập cái tướng ngồi
Tập cái tướng nói
Rồi
Ai tới là phải lại
Phải lại mình cái đá
Phải lại Hòa Thượng cái đá
Muốn hỏi gì Hòa Thượng
Là phải lại cái đá
Cái đó thì là
Cái hoài nghi đó
Cái kiểu của
Của nhà vua
Nghi lễ của vua thì điều đó không có gì lạ
Bởi vì người ta tự cao tự đại
Tự đắc tự hào
Thì nên là ta vua ta bắt vậy đó
Ta bắt cái nghi lễ vậy đó
Ai tới vua là phải lại cái
Chúc sống thượng
Tới tăng
Vạn tới vạn vạn tới
Phải lại
Nhưng mà nếu mà cái người tu hành
Tu hành ở trong Đạo Phật
Mà mình làm vậy đó
Mình làm kiểu vua vậy đó
Thì cái đó gọi là ngã tướng
Cái tướng chấp ngã
Mình nâng cao cái bảng ngã
Cái địa vị
Cái tâm tự
Tự cao tự đại của mình lên
Do vậy mà nếu mình còn cái đó
Là mình vẫn khổ đó nha
Cái đó gọi là ngã tướng
Mà khi mà ngã tướng
Đã lớn
Đã nặng rồi đó
Thì nó kèm thêm cái
Gọi là cái ngã sở hữu
Ngã sở hữu tức là
Tài sản, sự nghiệp
Trích túc
Dân dọng, địa dị
Ồ cái này mà nếu mà
Mà tu tập nó là nói về dài
Trên bước đường tu tập
Mình phải tập nhiều nhiều mặt lắm
Mà vua Minh là cha mẹ
Mà vua mình nó đẻ ra
Nó sanh ra cái ngã tướng
Nó sanh ra cái ý niệm tấp ngã
Mà giáo lý Đạo Bằng dạy là
Trên đời này không có cái ngã
Không có một sự vật nào có cái tướng ngã
Không có một sự vật nào tự nó sanh ra nó
Mà tất cả đều là do
Nhân duyên trùng trùng vô tận mà sanh khởi
Vì nhân duyên trùng trùng sanh khởi
Cho nên là nó không có bền chắc
Nó không có trường tồn
Không có dính cửu
Do vậy mà Đạo Phật gọi là
Tất cả Pháp vô ngã
Vô ngã là không có cái chất liệu của nó
Để nó sanh ra nó
Và vì không có chất liệu của nó để nó sanh
ra …
Cho nên nó không có cái tính
Bền chất trường tồn dính cửu được
Ây thế mà
Mọi người là tự cho
Là mình
Mình có
Cái tính trường tồn dính cửu
Bất biến
Thành ra cái đó gọi là
Cái tướng ngã, ngã tướng
Thành ra học cái giáo lý thứ đó này là
Là phải học ngũ quấn
Sách thủ thú
Là một cái tên tạm thôi
Chứ còn nó không có cái tính
Chân thật gì hết á
Ở đây ta gọi là
Dương Minh là mẹ là cha đẻ
Mà ngã tướng nhìn đâu
Thấy cũng to
Tức là cái tướng ngã đó
Chấp cái bản ngã của mình
Cái tự ngã của mình
Mà chấp
Chấp tự ngã
Chấp cái bản ngã là một cái thứ chấp sai
lầm
Nặng nhất
Một cái thứ
Một cái thứ vô minh
Mà còn nguyên chất
Chưa có
Chưa có được là pha trộn chúng nào hết
Thì đó là của những ai mà còn cái tấm chấp
ngã
Chấp tự ngã đó
Ngã tướng nhìn đâu thấy cũng to
Cái tướng ngã mà nặng là nguy hiểm lắm
Thành ra là
Cái đường lối của tôi tôi nói mấy mươi năm
rồi …
Muốn
Nhẹ đi
Cái tính chấp ngã và ngã sở hữu đó
Là mình phải nhìn suy mật hiện tượng
Như đồ chơi vậy đó
Cho nên cái khâu hiệu của tôi là
Là chơi hết
Chơi hết với người làm
Chơi ăn chơi sống chơi
Ở chơi
Học hành chơi làm việc chơi
Cho tới bước vô chùa học đạo
Cũng học đạo chơi
Rồi tu chơi
Rồi sống là sống chơi
Rồi già cũng già chơi
Rồi nếu mà bệnh là cũng bệnh chơi
Mà bệnh khó chịu quá
Mà mua thuốc uống chơi
Mà mua thuốc uống chơi mà thuốc không hết
Thì cũng không có sợ hãi gì hết
Chết chơi
Nghĩa là tất cả đều xem thường hết
Đó là cái thứ
Mà tôi đưa ra
Để nhắc nhở
Rằng là những người đệ tử Phật
Mình phải xem thường hết thải
Để mà bỏ đi cây ngã tốt
Bỏ đi cây ngã sở hữu
Bỏ đi cây ngã và cây ngã sở hữu
Mà muốn bỏ đi cây ngã và cây ngã sở hữu
Là phải xem thường hết
Tất cả đều như đồ chơi vậy
Đó
Cái ý của tôi là vậy
Cho nên là tôi nói nghe nó có vẻ ngang
ngang …
Nghe không có gì ghi góp hết trơn á
Chứ mà nhìn đâu mà thấy cũng to hết trơn
Là không có được
Cái đó là bạn ngã nặng dữ lắm mà
Có người
Sao mà tết
Đệ tử lại đứng sắp hàng
Giống như là đi khắp bệnh
Ở nhà thương Đại học Quế Diệu
Vô cái trường Đại học Quế Diệu
Tôi nghe nói là xin giấy
Hồi 1-2 giờ khuya đó
Mà ra đứng rồi ta dừng đứng
Mình sắp hàng vô đó
Là cả 1-2 tầm người vậy đó
Sắp hàng á
Mà ở đây mà thầy tu
Mà ta sắp hàng ta lại
Vậy thì còn gì nữa
Còn gì cái ngã tướng quá lớn
Rồi ai mà rủi ro
Mà lại không kịp
Không lại được
Còn chê trách
Phải trách là cái thành phần đó
Nó ngang đầu nó cứ cổ vậy
Nó tu không có thành được gì đâu
Nó không có lại ta
Trời ơi nghe cái đó mệt vô cùng rồi nha
Cho nên
Theo tôi nói vậy
Các Phật tử mà ông nào mà mê
Mê cái ngã tướng vậy
Là không cần lại
Thôi phủi đất
Xin lỗi
Về kiếm
Người nào khác ta dạy kinh đọc
Lại cái ông đó mà được cái gì
Tôi nói thẳng với các vị là
Lại Phật Thích Ca thì cũng không được gì
Cầu nguyện với Phật Thích Ca
Giang sinh tại
Trước mặt Phật Thích Ca cũng không được gì
Hút nữa là những cái ông gọi là
Gọi là kinh sư hay là
Lục sư hay lận sư hay là thiền sư gì đó
Không có được gì đâu
Đừng có lại
Đừng có mê lại
Rồi nói như vậy
Rồi các vị thiền sư, lực sư đó hỏi
Chứ nếu mà người ta bút lại quá
Rồi mình không cho người ta lại
Rồi mình làm sao? Dễ ớt
Tuyên bố coi ra là
Các Phật Phật Phữ đừng có lại
Lại tôi không có được cái gì
Chẳng nhìn tôi lại không được gì
Tôi không giúp gì cho các vị
Mà lại Phật Thích Ca
Phật Thích Ca cũng không làm gì được cho
các …
Do vậy cho nên đừng có lại
Tất cả chúng ta đều là Phật
Sẽ thành giống nhau đừng lại chi
Nói vậy là ta tự đứng
Cho ta đi chẳng lẽ ta khùng
Sao ta đòi lại hoài chi
Chẳng qua là mình mê lại
Rồi mình ngồi vậy để
Mình nâng cao cái băng ngã mình lên
Đấy cái đó là ngã tướng đó
Ngã tướng nhìn đâu thấy cũng to đó
Thôi hết giờ rồi
Bây giờ bữa nay nói chỉ có cái là
Chỉ khổ khổ thôi đó
Mà nói không có thấm chía gì hết á
Nói hoài được hoài
Bởi vì cái mà cần nhắc
Cho tân ni trẻ
Cần nhắc á
Nhắc chi tiết chừng nào thì người ta dễ
nghe …
Phật tử cũng vậy
Nhưng mà nói hoài
Có người người ta thuộc rồi
Người ta nói mình khùng sao nói hoài
Thế thì thật là phải nói đó
Phải nhắc hoài
Nhắc qua nhắc lại
Nhắc tới nhắc lui
Vậy mà có khi nghe rồi
Nghe chứ mà còn hành không nổi
Người bên này mới nói
Có cái chữ khổ khổ
Thế là
Xin hẹn bữa sau
Xin chào
Chúc tất cả
Được tinh tấn
Khỏe mạnh
An vui
Hạnh phúc
A-di-đạ-phật