Nam Mô Bổng Sư Thích Ca Môn Nghi Phật
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể tân đi trẻ thân mến
Giờ đây chúng ta bắt đầu làm việc theo cái
chương …
Hiện giờ là
4 giờ 45 phút
Chúng ta có thể làm việc tới
6 giờ
Và hôm nay là ngày 20 tháng 3
Năm 2011
Nhầm
Sáng sớm ngày 16 tháng 2
Năm Tân Mão
Hôm nay chúng ta triển khai về
Giáo lý tư đế
Tiếp theo
Bài tứ đế có hai đoạn, một là khổ khổ, hai
là …
Hôm nay chúng ta triển khai về hành khổ
Bữa trước thì mình nói về khổ khổ rồi
Cái bài tiếp theo là nói về hành khổ
Và kỳ này là
Kỳ thứ sáu mươi bảy
Ở sáu mươi tám
Kỳ này là kỳ sáu mươi tám
Trở ra về hành khổ
Trong cái tập
Tập ba
Nói tài trí trong tập ba
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tư thanh đế
Tư trần đế
Nó có những tên như thế
Và trong cái
Do lý tư đế đó
Là về cái khổ đế đó thì
Nó có khổ khổ
Hành khổ
Và ngoại khổ
Đó là ba cái khổ
Tôn tắc tổng quát hết các khổ khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đức Phật Pháp rất là
Phải nói rằng một cái
Một cái nguồn trí tuệ
Mà nó đạt tới cái đỉnh cao vô thượng
Vô thượng bồ đề
Đạt tới cái đỉnh
Kêu bằng vô thượng chánh đẳng chánh giác
rồi
Phải nói rằng là
Là kêu bằng không có cái trí tuệ nào hơn
Cho nên cái giác ngộ của Đức Phật
Là vô thường
Không còn cái trí tuệ nào hơn nữa
Không còn cái hiểu biết cái giác ngộ nào
Nói chính xác hơn
Thì cái bài thức pháp đầu tiên là Đức Phật
Đưa ra cái khổ đế trước nhất
Để ý cái chỗ đó
Và
Khổ đế
Chỉ rõ cái khổ đế
Là cái khổ
Mà của toàn thể con người
Không ai tính khỏi được
Do vậy mà phải tìm phương
Để mà
Giải thoát những cái khổ đó
Giải thoát cái khổ cho mình
Và cho người
Cái mục đích
Cái mãn hoài của mười phương tri Phật
Mà Đức Phật Thích Ca đã nói
Tức là cái hoài bảo ôm ấp
Của Phật Thích Ca cũng như của mười phương
tri …
Đang và sẽ làm
Là chỉ vì là
Là giết trừ cái
Cái khổ ách
Cho mọi người
Chỉ bài một phương pháp giải thoát
An vui hạnh phúc cho mọi người
Bởi vì mọi người
Không ai là không có khổ
Khổ tâm, khổ cảnh, khổ trần ai
Và đương nhiên là mọi người ai cũng muốn
sung …
Bản thân Đức Phật Thích Ca cũng như vậy
Vì Phật là một người
Trong toàn thể nhân loại
Một người trong mọi người
Cho nên Đức Phật cũng muốn có
Giải thoát
An lành hạnh phúc
Và mọi người ai cũng muốn như vậy
Do vậy cho nên là trong cái giáo lý tứ đế
Nó là bốn
Tứ đế là bốn
Bốn cái nguồn gốc
Cái nền tảng chân lý
Đức Phật chỉ ra
Nhưng mà trong đó
Nó có một cặp
Một cặp
Nhân quả
Gọi là cái phạm trù nhân quả
Đức Phật nêu ra có một cặp thôi
Chứ không có nhiều đâu
Khổ và vui
Vui tức là
Vật đế
Khổ đế là khổ
Mà vật đế tức là
Là cái an vui
Khổ là sự cực khổ
Sự đau đớn cùng cực của kiếp con người
Đức Phật nêu ra
Nó có 11 món đó
Và
Giải thoát được
Tiêu diệt được
Cái khổ
Trừ hết được cái khổ
Thì đưa đem lại cho con người
Cái an vui
Cái hạnh phúc
Mà an vui hạnh phúc đó
Tức là diệt đế đó
Cho nên là
Tứ đế mà kỳ thật là
Là nói nhân quả
Khổ đấy là quá khổ
Mà con người ai cũng phải chịu đựng
Còn việc đấy là cái hạnh phúc
Cái an vui
Mà ai cũng mong muốn
Ai cũng mong muốn
Ai cũng
Tham cầu
Nhưng mà
Đó là khổ
Thì nó phải có cái nhân của khổ
Do vậy mà nó thành ra
Một cặp thập trù nhân quả nữa
Còn đó là vui
Thì nó cũng phải có cái nhân của vui
Không khi nào mà có cái vui nào ai cho
được …
Cái vui không có thể từ ở người khác cho
được
Mà cũng không thể từ trên trời
Trong vũ trụ bao la nào nó bay đến
Trên trời nó rơi xuống
Nó cho mình cái sự ăn vui
Mà không có làm ra cái nhân ăn vui mà có
được
Cũng như cái quả khổ cũng vậy
Cái quả khổ thì có khổ đó
Nhưng mà cũng không phải là
Ông trời
Bạc đất, ông thánh, ông thần nào
Mắc ép
Mình phải chịu cái đó
Không có từ trịnh mây
Trịnh khói nào
Nó đem tới nó mắc ép
Mình phải chịu cái đó
Mà nó có cái nguyên nhân của nó
Do vậy mà về khổ đế
Nó cũng là một cặp
Phạm trụ nhân quả
Và gọi đó là nhân quả thế gian
Nhân quả của tục đế của thế gian
Còn việc đế
Cái cặp hợp trù mà nhân quả thế gian đó là
Là khổ đế và tập đế
Khổ đế và tập đế
Tập đế là nguyên nhân
Để nó
Nó sân khởi ra
Nó phát sân ra cái khổ đế
Nếu
Không có
Cái nhân tập đế
Thì cái quả khổ đế không có
Quả khổ đế có
Là tại do có cái nhân tập đế
Đó là cặp phạm trù
Nhân quả của thế giới
Mà kinh sách tôi gọi là nhân quả của giới
nội
Giới nội tức là những người còn
Sinh hoạt ở trong vòng của tam giới
Của dục giới, của sắc giới, của dừa sắc
giới
Những người nào chưa ra khỏi dục giới, sắc
giới, …
Thì còn phải chịu
Một cái cặp phạm trù nhân quả
Đó là
Khổ đế và tập đế
Đó là nhân quả
Của hữu vi pháp
Trong cái dòng
Tam giới của thế gian
Còn việt đế
Và đạo đế là một cặp phạm trù
Nhân quả
Để
Đưa con người đến
Cái quả giải thoát
An vui
Dược ra ngoài
Tam giới
Là thế gian
Dược ra ngoài
Dục giới, sắc giới và vô sắc giới
Đó là
Cập phẩm tù nhân quả sức thế gian
Là dược đế và đạo đệ
Cái chỗ này nó sâu sắc lắm
Phải thiền định mới thấy
Không có tập tu thiền định
Là không thấy được cái này đâu
Nếu mà nói
Nói nó dài dài
Có người mới nghe tới đây
Hỏi vậy thì
Là
Việc đấy
Sức thế là kế quả sức thế gian
Rồi đạo đấy
Là kế quả kế nhân sức thế gian
Vậy thì
Vậy thì Phật
Trong lúc mà Phật Phật
Rồi 4-9 năm
Gọi là đi dài đây mai đó
Châu Du Đế Thuyết Pháp
Rồi các vị đệ tử
Xóa lễ Pháp
Mục Kiền Liên
An An Ca Diếp v.v
Những người đó cũng đồng đi khắc thực với
Phật
Đồng tu hành như vậy
Thì những vị đó có được nước bạc hay không
Có được việt đế nước bạc hay không
Có xuất liên tâm giới hay không
Mà mỗi ngày vẫn đi khất thật
Vẫn ở trên cái mặt đất
Của sứ Ấn Độ
Thời xưa mấy mươi năm
Và tất cả mọi người rồi ai cũng chết
Vậy thì ra khỏi tâm giới
Là ra khỏi tâm giới thì sao
Đại ta đặt vấn đề ta hỏi vậy
Vậy thì gọi là ra khỏi tâm giới
Là ra khỏi cách nào ra khỏi thì sao
Mà Đức Phật có ra khỏi tâm giới không
Mà cuối cùng rồi chết
Ở tại rừng
Gọi là Ta La Sông Thọ
Rồi các hàng
A-La-Hóm
Gọi là A-La-Hóm như là
Xá Lệ Pháp, Bục Kiện Liên, Tu Bồ Đề,
An-Nan-Ca-Diếp
Vân Vân
Người nào cũng chết hết
Vậy thì gọi là
Là tu Đạo Phật
Rồi được nước bàn
Nhân quả
Cái cặp phạm trù
Nhân quả suốt thế gian là
Diệt đế và đạo đế
Vậy thì các vị
Tự Đức Phật
Dạy cho các vị đệ tử
Cũng như các vị đệ tử
Có tu đạo đế không
Và có được diệt đế không
Nếu đã có được
Thì tại sao lại người nào người nấy
Thì là chết ở trên mặt đất
Không có người nào
Phải lên mây hay là xuống
Trong lồng đất hay gì đó
Không có đi đâu hết
Vậy thì gọi là xuất điên tâm giới là xuất
làm …
Cái chỗ đó là cái chỗ
Mà chết của tăng ni đó nha
Cái chỗ mà ngồi ẩm ư
Ẩm ư đó
Nói không ra
Lại chỗ đó đó cho nên là
Về cái phần tăng ni là phải để ý
Nghe rồi suy nghĩ
Suy nghiệm
Chỗ đó là chỗ cần phải học
Chứ không phải làm tăng ni dễ đâu
Là một người sức gia
Thay mặt cho Phật
Là một người trưởng nam trưởng nữ của Phật
Để truyền bá chánh pháp của Phật
Không phải dễ nói đâu
Nói bậy nói bạ
Rồi lên chùa lại Phật đi con
Rồi đi cúng
Làm đám ra vậy
Cái nào cũng đem đại bi ra tổng hết là sao
Đại bi là cái gì ở trong đó
Hàng tăng đi trẻ có biết chưa
Cái gì cũng đem đại bi ra tổng hết là sao
Thuốc nào nó có trị cái bệnh ấy chứ
Bác sĩ là Tây Y
Cũng như là
Lương Y của Đông Y
Thuốc nào nó trị cái bệnh ấy chứ
Tại sao mà có một thứ thuốc
Mà trị ba bệnh
Trị bao nhiêu trăm thứ bệnh
Của người ta
Mà cứ đeo có một thứ thuốc
Trị là sao
Cho nên cái đó
Phải thiền định, phải đặt cái câu hỏi
Phải đặt cái dấu hỏi to ra
Tại sao kinh Phật ta
Có một cái thứ thuốc lạ kỳ vậy
Bệnh vi cũng đem một thứ đó
Cầu An cũng đem cái đó ra tụng
Cầu Siêu cũng đem cái đó ra tụng
Rồi là Cúng Cô Hồn
Cũng đem cái đó ra tụng
Rồi Bắc Dông Bắc Quỷ gì cũng đem cái đó ra
tụng
Rồi đằng trên đằng dưới gì cũng đem cái đó
ra …
Để cầu nguyện
Để văn sinh là sao
Cái đó là cái mà
Mình phải học đó
Chưa kể là tôi nói rằng là
Tụng kinh là kinh không phải để tụng nữa
Tôi nói là có gì chịu
Có gì không chịu à
Bởi vì các vị chuyên môn
Đi tụng kinh để lấy tiền thôi
Cho không biết cái gì khác
Tất nhiên là những thành phần
Mà bằng lòng làm cái nghề như vậy
Nghe tôi nói là không chịu được
Ghét
Quán nữa
Có người nói tôi đập nồi cơm của thằng Ni
Cái đó là nói vậy là nói tội nghiệp tôi
chứ
Tôi là thứ gì
Tôi là ở trong hàng hủ thằng Ni đây nè
Mà nếu tôi đập nồi cơm các vị
Thì nồi cơm của tôi thì sao
Chẳng lẽ tôi ngu à
Tôi đập nồi cơm các vị rồi
Tôi cũng đập nồi cơm của tôi nữa à
Tôi lấy gì tôi sống
Vậy mà
Nhưng mà tôi nói như vậy
Tôi nói kinh điển
Các việc tôi đập đồ cơm
Tội nghiệp tôi chứ
Nên tôi nhắc nhở
Cho tân ni trẻ để ý thử coi
Cô có việc làm của mình sao
Nếu mình thấy nó sai
Thì mình phải cải tiến
Mình phải nghe cái lẽ phải
Rồi mình cải tiến cái lối tù hành của mình
Bỏ đi những cái mà sư bài này làm
Sư bài này làm
Có những cái có giá trị
Thì mình phải học
Phải học kỹ
Thiền định tư duy để mà học
Còn có cái sư bài này
Làm người ta bày
Để người ta kiếm ăn
Bây giờ thì mình phải bỏ
Cái đó đi để mình diễn dương
Cái tránh pháp của Đạo Phật của chúng ta
Để cho mọi người đi theo con đường của
Phật
Là phải có được giải pháp
Có được giác ngộ
Thì mới là xứng đáng đệ tử Phật chứ
Cho nên là cái trường Phật học
Mà bữa hôm tôi có nói
Lần trước nào đó tôi có nói rồi đó
Mấy cái ông kỹ sư
Ông làm dùm cái trường tôi
Với cái bang kỹ sư đó
Tự nó cúng cho mấy cái chữ
Tôi rất là bằng lòng
Cái chữ bằng gì đó
Bằng đồng
Bằng inoxidab hay gì đó
Mà ảnh sơn màu vàng lên
Để chữ học Phật để giác ngộ
Học Phật để giải thoát
Ai có lại cái trường Phật học
Của thành phố Hồ Chí Minh
Cái trường mà tôi làm đó
Tôi đứng ra tôi làm
Chứ chẳng phải của tôi gì hết
Phật tử đóng gốc không đó
Như tôi gọi là tôi làm cho Thà Nội
Mà thành hội lại để cho người ta
Phá hoại cái trường đó
Thì cái đó là trách nhiệm của thành hội
Chứ không phải trách nhiệm của tôi
Tôi làm xong việc đó
Mà cái trường bây giờ nó không ăn ổn
Cái đó là do trách nhiệm của thành hội
Của thành hội bậc giáo thành phố Hồ Chí
Minh
Tôi có cái chữ học Phật để giác ngộ
Học Phật để giải pháp
Hai cái chữ đó hết sức là hay
Đơn sơ mà rất hay
Tôi rất cảm ơn cái nhóm kỹ sư
Kiến trúc sư cũng như kỹ sư đó
Họ tự họ cúng vừa
Chữ to cao cả thước
Cả bãi tấm tất
Nét to cả
Cả hơn một tất
Bước vô cái tiền sảnh là thấy
Thấy hai
Thấy
Tám cái chữ đó ở hai bên
Khi mà bước vô cửa
Học Phật để giác ngộ
Học Phật mà không có giác ngộ
Thì là
Là học sai rồi
Làm khách sĩ mà không có giác ngộ
Là tôi sai rồi
Làm khách sĩ mà
Học Phật mà không có giải thoát
Là học sai rồi
Mà giải thoát là gì
Giải thoát tức là
Những cái mà
Tiền tài sắc dục
Danh dọng sự nghiệp
Tài sắc danh thực thùy
Thị phi nhân ngã
Những sự dây
Những sự tơ vò
Nó không có trói buộc mình được nữa
Chuyện giải thác là vậy đó
Trên đời này
Nó có những cái ràng buộc
Lục dục
Và thất tình
Lục dục là 6 cái
Mà ai cũng tham muốn
Tức là sắc, thanh hương, vị, súc, pháp
Những điều đó
Ai cũng tham muốn
Cho nên gọi là lục dục
Mà do tham muốn cho nên nó sanh ra
Cái thách trình là mừng, giận, thương
Sợ, yêu, ghét, muốn
Rồi từ cái đó đó
Mà được hay không được nó sanh ra
Là phải quấy
Thương, ghét, hận, thua
Tốt, xấu, rồi nó buồn, phiền
Tràn ngập cuộc sống
Như vậy nó gọi là không có giải thoát
Đó là bị những cái đó
Nó thành ra những sợi tơ
Sợi dây
Sợi chỉ
Nó rối tung như tơ dò vậy
Mà nhào vô trong đó
Cá rồi là không có biết đường
Không có cái gúc
Không có cái gúc ban đầu
Không có cái chỉ thì không có mở được
Cho nên giải thoát là
Tức là đừng để cho tất cả
Những cái dây, những cái tơ, những cái chỉ
Những cái sự nhờ đó nó trói mình nữa
Phải vượt ra được tất cả cái đó
Giống như con cá
Vượt ra được cái tay lưới
Của con người lưới nó vậy đó
Còn bằng mà nó không vượt ra được
Cái tay lưới nó không có
Không có nhảy khỏi được cái lưới đó
Thì nó luôn luôn là
Nó bị kéo
Cái tay lưới nó kéo hẹp hẹp
Dần dần vô riết
Rồi nó kéo lên trên ghe trên tàu
Là nó bắt hết
Là tại vì mình không có
Không có quyền giải thoát
Không có khả năng giải thoát ra khỏi cái
tay …
Còn giải thoát là
Dược ra khỏi cái tay lưới đó
Nó có một cái thứ gọi là lưới bén
Lưới bén là nó văng lưới
Vậy thôi à, nó không có kéo
Mà nó văng ở dưới ruộng
Dưới sông vậy đó
Rồi cá đi ngang là tự chung vô
Rồi dướng cái mang đó
Rồi dính đó vậy đó
Thay vì cái lưới rùng
Lưới rùng là nó đánh rồi nó bao tròn lại
Cái này nó kéo lên ghe
Kéo lên bờ
Còn cái lưới bén
Nó dăng ở dưới sông vậy đó
Mà cá tự chung qua
Rồi tự mắc ngang trong cái mang cái lóc
lóc …
Rồi nó dở lên nó bắt cá
Bắt cá rồi nó thả cái lưới tỏ lại như cũ
Gọi là lưới bén
Thì nếu mà mình không khéo là mình bị lưới
bén …
Bị cái tài sách
Danh thật
Thì bị cái hân thua
Phải quấy tốt sâu đó
Những cái cuồng chỉ tơ giò đó
Nó làm ra cái lưới bén
Dưỡng hết
Cho nên tôi mà không
Không có dưỡng ra tâm giới được
Là bị cái lưới bén nó lưới hết
Dưỡng hết ra
Cho nên là Phật Phật phải có
Phải có giác ngộ
Giác ngộ
Có giác ngộ mới có giải pháp
Có giác ngộ giống như là
Giống như những
Những cái con cá mà nó phôn ngoan
Nó vừa đụng cái lưới là nó nhảy
Thống
Chứ nó không có chung lưới
Hồi đó tôi đi dạy
Có lần đó tôi dạy
Tôi ra Hà Nội tôi dạy
Cái trường Phật học ở đó
Lần đó tôi tới cái hồ
Cái hồ gọi là hồ Bãi Mẫu
Chỗ cái công viên gọi là công viên Lenin
Có cái hồ bãi mẫu
Cái lần đó
Người ta kéo cái xài lưới để người ta
Người ta lùa cá qua
Là người ta dùng ý xài nước hay gì đó
Mà người ta dăng một cái xài lưới từ bên
đây …
Mà cá nó nhảy
Nó nhảy hai bên
Bên này nó nhảy qua phía bên kia
Phía bên kia nó nhảy qua phía bên này
Người ta dăng cái tay lưới nó coi như là
giữa …
Bằng dăng ngang qua phía bên này
Tới phía bên kia giữa cái hồ
Mà hai bên đều nhảy qua hết
Tôi ngồi đó tôi thấy
Tôi nói à
Cá ngộ ha
Bây giờ nhảy đi đâu đây
Nó đụng cái tay lưới là nó nhảy
Mấy cá nó kể ra cái loại cá khôn đấy
Không chung vô cái tài lưu bén đó
Mà đúng là nhảy
Nhưng mà khổ nỗi
Có cái là nó nhảy
Phía bên tây
Cái hồ phía bên đông nó nhảy qua phía bên
tây
Còn ngược lại
Có cá ở phía bên tây hồ nó lại nhảy qua
phía …
Mà nó nhảy
Tấn xa
Ở chỗ cái tài lưu đó
Thế thì tôi ngồi đó
Rồi tôi nhìn thấy vậy
Rồi tôi
Ấn dụng qua
Cái tư duy
Qua cái thiền định của những người
Đạo Phật
Tôi thấy rằng là
Con người của mình
Đây là tự nói cho mình
Nếu mình không khéo
Mình nhảy lung tung
Mà nhảy mà không có biết được hướng
Thì mình y như là
Cái nhóm cá ở dưới
Cái hồ đó vậy đó
Biết bao nhiêu người
Đi tìm công doanh
Tài lọc
Tìm hạnh phúc
Mà nếu mà đi tìm
Không
Đi tìm sai đường mà không đúng hướng
Thì nó không có ra đâu
Đâu hết á
Yên nhiên cá nhảy qua nhảy lại
Mà không biết là mình nhảy đi đâu
Và cuối cùng rồi
Có cái nào cũng đều
Đều bị ở trong
Đều không chạy qua khỏi
Cái tài lưỡi đó
Thì mình
Mình tu thập cũng vậy
Người đời
Ta chạy theo công doanh quyền lợi
Có người làm thành công
Người cũng được
Là cái sự an lành
Nhỏ nhỏ của thế gian
Có người làm không thành công
Là bị thua thiệt
Cũng chỉ vì là
Cái tiền tài sát dục trên dòng địa dị đó
Mà mình vượt ra không khỏi
Không khỏi cái nguy cơ
Của những thứ đó
Nó tác hại lại bản thân mình
Còn người tư hành của chúng ta cũng vậy
Nếu chúng ta không có
Một cái trình độ tu tập
Mà đúng chánh pháp
Để giác ngộ thiệt
Thì mình nhảy tùm lum giống như cá
Nhảy vậy đó
Nhảy mà không biết nhảy đi đâu
Qua phía nào trúng
Qua phía nào trắng mình không biết
Thế rồi cuối cùng rồi là
Là bị bắt khai ra
Cái đám cá là bị bắt khai ra
Là vì
Nhảy không trúng, không trúng chỗ
Thế thì là mình không khéo
Mình lúng túng như vậy đó
Trên đường tu tập của mình lúng túng
Cho nên là
Cái học Phật đó phải làm thế nào
Phải có thầy, có bạn, có minh sư
Có kinh điển
Có cái sự quyết trạch
Quyết trạch tức là
Mình phải chọn lựa đó
Cho nên là trong
Thách Bồ Đề Phật nó có cái món gọi là
trạch …
Trạch pháp tức là
Mình phải lựa chọn
Cái pháp mà nó phù hợp
Với căn cơ
Với thực tế
Môi trường, hoàn cảnh
Mình có thể tụ tập tốt được
Thì nó mới thành công
Mới mau thành công
Do gì chứ
Mình có quyền trạch pháp
Mình tu hành cũng như vậy
Mình được có
Mình sư, có thầy, có bạn
Thì mình tu hành, mình có giác ngộ
Giác ngộ là gì
Giác ngộ là mình biết cái nào là chân
Cái nào là ngụy, cái nào là chánh
Cái nào là tà
Mà đã giác ngộ
Và biết rõ
Là cái nào tà
Cái nào nguy
Cái nào là bất chánh
Cái nào là nguyên nhân của đau khổ
Mình bỏ nó đi
Không làm những điều sai nữa
Tất cả những điều sai trái
Mình biết rõ mình không làm
Và tất cả những cái gì
Mình là nguyên nhân của
Của an lạc
Của giải pháp
Thì mình làm
Nói chắc chắn là
Ba cái câu mà mình thường học
Phật giải ra
Ba đài triều Phật giải ra
Là chứ ác mạc tác
Các điều ác không làm
Chúng thiện phụng hành
Làm tất cả đều làm
Tự tình kỹ
Tâm ý thức
Phải bồi dưỡng tu tập
Giữ gìn cho nó thanh tĩnh
Mà cái món đó
Mình làm xong rồi
Thì là
Là mình
Mình đi đúng đường đó
Rồi coi như là có giác ngộ đó
Phải có giác ngộ
Mới biết được chứ ác mạc tác
Mới biết cái nào gọi là ác không làm
Phải có giác ngộ
Phải có hiểu biết mới là trung thiện phụng
hành
Do vậy cho nên là
Phải học là vậy đó
Sẽ biết cái nào là gọi là ác
Cái nào là thiện
Mà ác mà tác
Không làm ác mà làm thiện
Hoàn toàn làm thiện
Thì là không có sai trái nữa
Mà không có sai trái nữa
Tức là không có tạo ra cái nguyên nhân đau
khổ …
Người ta
Vì người ta không biết thế nào là
Cái tiêu chứng
Cái thế nào là thiện
Người ta không biết cái tiêu chứng gọi là
ác …
Do vậy mà người ta bị sai trái
Vì sai trái cho nên nó còn đau khổ dài dài
Còn cái người mà học Phật
Mà để giác ngộ
Ta giác ngộ rồi là ta biết
Thế nào là thiện
Mà thiện là nguyên nhân của an lạc
Làm những điều thiện là nguyên nhân của an
lạc
Thế nào là ác
Thế làm cái điều ác là nguyên nhân của khổ
đau
Cho nên cái chữ chữ ác bật tát
Chúng thường phụng hành
Tự tình kỹ
Là nó
Nhắc nhở
Nó dạy dỗ cho người
Đệ tử Phật
Tân niên trẻ
Sức già cũng như Phật tự tạ gia
Để ý cái đó
Phải có giác ngộ mới được
Có giác ngộ rồi mới có giải thoát
Cho nên là hai cái từ đó
Nó đi kèm nhau
Muốn có giải thoát
Mà không có giác ngộ là không được
Do vậy cho nên Đức Phật là giác ngộ trước
Đức Phật tu tập
Một thời gian dài
Khi mà lục niên khổ hạnh
Thích ca tôn đó
Đức Phật sáu năm
Tô khổ hạnh
Rồi rồi thì
Là cái ngày mà thành đạo đó
Ngày thành đạo tức là cái ngày
Trí tuệ đạt tới cái đỉnh vô thượng
Nhận thức chân lý
Một cách trọn vẹn
Gọi là ngày thành đạo
Ngày đó là cái ngày Đức Phật giác ngộ
Mà từ khi mà giác ngộ rồi đó
Đương nhiên là nhận thức được
Cái chân lít của vũ trụ rồi là những cái
điều …
Do vậy mà cái nhân khổ đau không làm nữa
thì …
Cũng như người ta biết ở trong cái rừng
cây …
Mà người ta chỉ ăn trái bổ
Người ta là người thông minh người trí tuệ
người …
Thì không bao giờ có cái bị trái cây đó
Trái cây độc đó hành hoành được nữa
Mà người ta biết rõ
Tất cả những cái trái cây nào là trái cây
ngon
Thì người ta ăn trái cây ngon không
Thì đương nhiên là nó sẽ bổ dưỡng
Như người ta khỏe khoăn người
Trái cây độc người ta không ăn
Không ăn thì không có vụ đau bụng và càng
Không có vụ chết
Vì ăn trái cây độc
Cho nên là phải dắt ngồi trước
Rồi thì sông sông đó là có giải thoát
Cho nên là giác ngộ
Gọi là Bồ Đề Đức
Mà giải thoát
Gọi là
Nước bàn
Gọi là Nước bàn Đức
Giác ngộ gọi là Bồ Đề Đức
Mà giải thoát gọi là Nước bàn Đức
Đó là cái Đức
Giải thoát
Nước bàn
Mà nước bàn giải thoát là có
Do có giác ngộ
Cho nên là
Phật phải học kinh điển thôi
Nếu bằng lòng
Làm đệ tử Phật
Tu theo Đạo Phật là phải học kinh điển
thôi
Chứ không nói khác được
Không chấp nhận kinh điển
Không làm theo kinh điển
Thì không phải là Đạo Phật
Và sẽ không được nhờ cái gì
Đạo Phật hết
Cái đó là tôi nhắc nhở
Vậy là nhắc nhở tôi học từ xa
Thì nhắc nhở là vậy đó
Mà nói
Nói hoài thì nhắc nhở
Không biết bao nhiêu
Những cái mà cần nhắc nhở
Thế thì bây giờ
Thôi thì tỏ vô
Cái bài học
Vì hành khổ
Khổ cổ nó rồi
Và hành khổ nó có bốn câu thôi
Chữ hành đây á
Thí dụ như là
Để cái chữ hành này nè
Sách thọ tổn hành
Đó là một chữ hành
Rồi ở đây thì là khổ khổ
Hành khổ và quả khổ
Đấy là hai cái chữ hành
Mà hai chữ hành đó
Nó có tương hoàng với giáo lý tư đế hết
Rồi còn
Giảng pháp thì Đức Phật dạy
Giảng pháp chúng ta gọi là hành pháp đó
nha
Mà hành pháp tức là
Hữu mi pháp
Hữu mi pháp tức là hành pháp
Tân đi trẻ
Cái này để ý đi nè
Hữu vi pháp cũng gọi là hành pháp
Mà hành pháp tức là hữu vi pháp
Còn đây là hành khổ cũng vậy
Hành khổ cũng là một chuyển hành đó
Sắc sợ tưởng hành thức cũng chuyển hành đó
Vậy thì
Cái khổ hành
Cũng như cái khổ của hữu vi
Hữu dĩ pháp
Của hành pháp
Đó là sự
Sự vô thường
Sự biến chuyển
Sự sanh diệt
Không có một
Không có một cái
Không có một cái gì
Một cái
Điểm một cái chỗ nào
Mà nó
Nó
Kêu bằng
Bền chắc
Ờ
Tự chủ
Tự tại
Bền chắc
Bất biến
Không có cái đó
Khi mình nói tới chữ hành
Cái gì mà tự chủ tự tại
Bền chắc bất biến
Dính cữu trường toàn
Thì cái đó gọi là ngã
Gọi là
Tự ngã
Nếu mà có cái đó thì mới gọi là
Cái bản ngã được
Nhưng mà sự thật
Trên cõi đời này không có cái bản ngã
Không có cái gì gọi là bản ngã
Không có cái gì được gọi là
Là tự ngã của nó
Để nó làm ra nó
Nó sanh ra nó rồi nó trường toàn
Nó dính cữu nó bất biết
Nó tự tại
Không có
Chứ đi ta học cái hành pháp này
Đồng thời ta học cái chữ ngã luôn đó
Như thế tôn ngôn
Nhất thiết pháp vô ngã
Đó là lời của
Lòng thọ nói
Lòng thọ là một cái bộ luận
Cái bộ luận đại thừa
Thế sanh
Thế thân Bồ Tát
Là một bộ luận
Đại thừa bách pháp
Như Thế Tôn Ngôn
Nhất thiết pháp vô ngã
Đã xác định
Những lời Đức Thế Tôn nói
Tất cả pháp vô ngã
Vậy thì vô ngã là gì
Vô ngã là không có
Trong kênh Phật dạy
Nhất thiết pháp vô ngã là gì
Có nghĩa là Phật dạy là
Tất cả pháp đều không có
Một cái tự thể nào
Đầu tiên gọi là
Gọi là nhất định
Gọi là cố định
Của tự nó để nó sanh ra nó
Để nó tự trường tồn
Dính cửu mất biến
Mất hoại
Không có cái đó
Vì vậy mà gọi là tất cả pháp vô ngã
Không có tính tự chủ
Tự tài
Không có tính tự
Tự quyết đoán
Định mệnh của mình
Là phải trường tồn
Phải bất biết từ chỗ từ tại
Do vậy cho nên tất cả pháp vô ngã
Mà tất cả pháp vô ngã
Thì đều gọi tất cả pháp là hành pháp
Hành pháp là gì
Hành pháp là cái pháp đó là luôn luôn
Là biến chuyển là sân diệt
Là giời đổi là vô thường
Là luôn luôn là diễn biến
Vô thường nó có nhiều nghĩa
Chứ hành pháp đó
Hành pháp tức là để nói đến
Cái tách vô thường
Của sự vật hiện tượng
Mà vô thường
Nó có là
Sát na vô thường
Nhất kỳ vô thường
Sát na vô thường là
Thí dụ như mình
Tôi đang ngồi tôi đang nói vậy
Chứ mà tôi chết
Tôi chuyển biến
Sân diệt tôi có thể chết đi
Từng các phần tấy
Của cái khải bóng tai
Tôi nói vậy là
Người ta nghe
Ai nghe tôi nói đó
Tốn đâu là tôi còn nguyên chứ không có
Nghĩa là một cái búng tay vậy đó
Một phần tí cái búng tay
Trong đó cái thân thể của tôi đã chuyển
biến
Với sanh việt để đi tới cái chỗ
Tiêu ma quạ diệt
Đó là tôi nói về thanh tôi
Chứ còn sự giật cũng vậy
Cái áo mà tôi đang mặc đây
Cũng vậy tôi ngồi tôi mặc đây
Chứ cái áo này nó cũng chuyển biến
Nhanh chóng
Nó mòn mỏi
Từng sắc na
Không có lúc nào là
Không có sự mòn mỏi
Không có sự hư hoại
Không có sự mộng nát
Chẳng qua là nó chuyển biến nhanh quá
Rồi mình không thấy
Nhưng mà tới mà mình thấy được
Thì cái áo nó ra mục
Tới chừng mình thấy được
Là cái thanh đó là
Cái lúc mà đi không nổi
Ăn không được, ngủ không được
Sắp chết thì mình mới thấy rõ
Còn cái lúc mà tuổi trẻ đó
Tuổi trẻ 18, 20 tuổi
Gọi là niên phu lực
Nó cũng chết từng sáng ra dậy
Nó cũng chuyển biến
Để đi lần tới chỗ lớn
Rồi từ cái lớn nó đi tới chỗ hoài dịch
Cũng từng sát ra nhanh chóng
Nhanh chóng trong thời gian
Một phần tí của cái khải phóng ta
Ý như vậy
Chẳng qua là tại vì là mình nhận định
không …
Mình không thấy, mình không biết
Cũng như là cái làn sóng điện
Của điện thoại từ đây
Mắm qua Mỹ, từ đây mắm qua Úc, qua Pháp
Nhấn có một nút
Nó chạy qua tới mình đó nó nhanh quá đi
Rồi mình tưởng đâu là
Là nó có chạy
Chứ nó chạy đấy
Nó có đi á
Trên đường đi mà tại nó đi nhanh
Cũng như ánh sáng nó đi
Là 300 ngàn cây số một giây
Thì con mắt mình nhìn đâu có kịp
Mình bấm cái đèn pin
Nó tới từ lại cái điểm
Mà mình muốn thấy rồi
Rồi mình tưởng đâu là nó không có đi
Thì nó cũng đi đó
Nó cũng di di di chuyển
Ánh sáng đó nó cũng di chuyển
Nhưng tại nó di chuyển nhanh quá
Rồi mình thấy mình bấm cái nút đèn pin
Là nó xẹt lên con cây liền
Thật là nó di chuyển từng sát ra
Rồi nó mới tới cái chỗ
Cái điểm mà mình muốn nhìn
Vô thường là vậy đó
Hành pháp là vậy đó
Chứ hành là nó chuyển biến
Là nó sinh diệt
Là nó vô thường
Thì ở đây cái chữ hành khổ
Là cũng cái nghĩa đó
Hành khổ là cái khổ sinh diệt
Cái khổ vô thường
Cái khổ của sự chuyển biến
Cái khổ của sự vận động
Mà tại vì nó vận động nhanh quá
Nó chuyển biến nhanh quá
Rồi có cái mình thấy
Thấy rõ, có cái mình không thấy rõ
Thế thì cái chỉ hành là vậy
Cho nên là hành khổ là vậy
Khổ khổ rồi
Rồi cái thứ hai là cái hành khổ
Không có hiện tượng giảng pháp
Không có pháp nào mà không có bị
Cái sự chi phối của hành khổ
Từ con người cho tới
Là là là
Thực vật động vật khoáng vật
Cho tới phi vật thể
Cũng đều là hành khổ vậy
Phi vật thể và thí dụ tôi nói là
Trên cõi tầng
Ai
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên là tôi nói chút đây
Cái nó khà khổ
Cái nó tắt tiếng cái nạm nó lên
Nạm nó lên có khi bực bội dữ lắm
Mà mình nói một hồi
Nạm lên tức là hành khổ đó
Tức là từ lúc
Mà âm thanh tỉnh táo
Rồi nó rè rè ràng ràng
Rồi có người nó rè luôn
Nói không có được
Nói là cái đó là hành khổ đó
Chuyện hành là vậy đó
Đó là nói về âm thanh
Rồi nói về phi vật thể
Còn nói về vật thể là ngồi đây
Chứ mà cái thân tôi nó chuyển biến
Nó đi tới cái chỗ là già rồi bệnh rồi chết
Mọi thứ đều có chuyển biến hết
Bởi vì nếu mà không có cái hành khổ đó
Thì sự giận nó không có cái mới
Rồi cái vật cũ
Cái áo mình mặc nó mới
Nó đẹp rồi nó cũ rồi không đẹp
Cũ là gì? Là do hành khổ nó chuyển biến
Một thời gian khá nhiều ngày đó
Cái bàn mình xài đây
Nó trầy tới sể
Nó mẻ nó không còn đẹp nữa
Là tại sao là tại vì hành khổ đó
Cái nhà mình ở
Nó không còn rực rỡ nữa
Nhìn thấy
Nó cụ kỹ
Xoan phết rồi nó cụ kỹ hết
Cái đó là hành đó
Hành khổ là cái đó
Rồi tóc bạc rồi mặt nhăn
Rồi lưng mỏi rồi gối dụng đó
Đó là hành khổ đó
Đấy chế hành là vậy
Bây giờ ta đọc hành khổ đó nè
Nãy giờ mới định nghe chứ hành
Cái khổ gì
Khổ gì sinh việc
Khổ gì mới cũ
Khổ gì già trẻ
Khổ vì
Chuyển biến
Không có cái gì mà nó giữ
Cái tính bình thường của nó hoài được hết
Đó, rồi học cái chữ hành khổ đó
Là do vậy cho nên
Người ta định nghĩa luôn là
Thời gian cũng không có là vậy đó
Thời gian chẳng có
Nhưng mà dựa vào hành khổ này
Mà ta biết là có thời gian
À cho nên là tôi nói
Tân đi trẻ là phải học phải thiền định
Thiền định cho các vị sẽ thấy
Nó ra nhiều cái nó hay lắm
Sự thật không gian và thời gian không hề
có
Nhưng mà riêng về thời gian
Ở đây tôi nói trong công học gì về thời
gian
Thời gian không hề có
Mà sao dĩ các vị biết
Gọi là có thời gian
Biết có thời gian là do hành khổ đấy
Cái này thiền định
Mình mới thấy
Chứ cần không là nói
Người ta nói mình có khùng hay gì
Người ta nói mình điên, mình khùng, mình
lợn
Mình rối trí gì
Nói chứ không có, không có khùng
Rất sát xuất
Nếu mà không có hành khổ là không có thời
gian
Vừa vào hành khổ
Mà nhận định thời gian
Tôi nói ví dụ như nhìn cái mặt của tôi
Và cái tóc của tôi
Và các vị đối diện với tôi
Tôi nhìn thấy các vị không còn rõ
Như hồi trẻ nữa đâu
Thế thì nhìn vừa vào
Con mắt màu của tôi mà biết tôi là
Hơn 80 tuổi
Vừa vào cái tóc mặt phơ của tôi mà biết
tôi …
Hơn 80 tuổi
Hơn 80 năm
Thế là vừa vào tôi
Mà biết thời gian đó
Mà nhận định thời gian
Chứ thời gian chẳng có là cái gì hết
Vừa vào cái áo mà mặc đẹp
Mới tan
Mà biết là cái áo này là mới mai
Có mấy ngày
Hoặc là mới mai ngày hôm qua
Cho nên bây giờ là tất cả
Nhìn cái áo nó
Thẳng thớm
Mà nó mới tanh bông hoa gì đều đẹp hết
Nếu những cái bông hoa đó
Mà đem bị giặt rồi
Nó có nhăn nheo mới nữa
Thì biết là cái áo này nó cũ
Cái chuyến hành khổ là vậy đó
Mà học hành khổ
Là biết là thời gian không có thật
Còn học cái chân lý
Mà vua ngã ra
Thì người ta biết là không gian cũng không
có …
Mà cái đó phải vua học
Vừa thiền định
Vàng vật vô thường
Biến chuyển luôn
Đấy nói nãy giờ đó
Nên bây giờ
Dạng vật là từ động vật
Thực vật, khoáng vật, phi vật
Động vật thể, thực vật thể
Khoáng vật thể, kể cả phi vật thể
Đều là biến chuyển
Đều là vô thường hết
Đều là văn động
Đều là sân diệt
Vô thường là vậy đó
Dạng vật vô thường biến chuyển luôn
Khổ hành
Vì chẳng
Phúc an lạnh
Đấy
Khổ hành đó
Hành khổ là vậy đó
Không có một phút nào
Mà không có biến chuyển
Không có một phút nào không có sanh diệt
Không có một sát na nào
Không có vận động
Không có
Đổi thai
Gọi đó là hành khổ đó
Cho nên là mình
Mình học Phật rồi
Mình có thiệt định rồi
Mình thấy rất là rõ
Đi nhìn
Đi nhìn cái giường hoa của mình thôi
Cái chỗ hoa của mình
Của mình trồng
Mình chơi đó
Đi nhìn cái giường hoa
Đi nhìn cái chỗ hoa
Là người ta quán chiếu người ta biết là
Là ta đang sống
Ở trong
Ở trong cái chân lý vô thường
Mà đã sống trong chân lý vô thường
Thì đương nhiên là phải biết
Mọi người đều sẽ bị
Cái hành khổ
Hôm qua chưa nở
Bữa nay nó nở đẹp
Thì biết rằng nó là hành đấy
Do có chân lý vô thường
Mà hôm qua chưa nở, bữa nay nó nở đẹp
Mà chưa đỡ bữa nay nó đẹp
Mà mình khen đẹp
Tức như là mình ngày hôm qua chưa bệnh
Chưa già mà bữa nay mình có già đó nha
Cho nên người ta xem qua
Mà người ta cũng nghĩ tới mình đó
Nghĩ tới cái
Sinh cái già cái bệnh của chất của mình
Cũng y như vậy
Cho nên cái hành khổ này là chân lý đó
Không ai cãi được
Cãi chẳng qua là
Không có tư duy
Không có ngó vào tự thân
Cũng không có biết nhìn ngoại cảnh
Chứ cái người mà có
Có thiền định, có tư duy
Có quán chiếu
Quán chiếu thân đâm
Biết nhìn ngoại cảnh
Mà tư duy mà quán chiếu
Thì là cái hành khổ này
Là đi đâu cũng thấy đó
Ở đâu cũng gặp đó
Và ai cũng bị
Ai cũng ở trong cái đó
Ai cũng bị hành khổ
Ai cũng ở trong
Sự chuyển biến của hành khổ
Do vậy mà
Phải học tập
Thiệt định
Chỉ có thiệt định mới thấy thôi
Còn không có thiệt định thì không thấy
Không có thiệt định thì đam mê bên ngoài
Nhìn ngoại cảnh tới bên ngoài
Nhìn cành hoa là tông cho hoa
Nó nở cho đẹp
Mà đẹp rồi thì bằng lòng
Mà quên đi cái đẹp ngày nay đó
Là nó đi tới cái sự tàn phai
Sự tàn phai
Sự rung rời
Của cái cành hoa của bữa mai
Mọi người mà có thường định ra
Ta nhìn cành hoa đẹp là ta biết
Cành hoa đẹp này không có bệnh chắc gì đâu
Mà nhìn canh qua đẹp ta biết không
Mình chắc biết ngày mai nó sẽ héo
Nó tàn rời rã
Rồi ta nhìn một con người đẹp cũng vậy
Con người đẹp rồi
Thì bây giờ đẹp vậy đó
Chứ mà chiều khác
Mai khác
Và tháng sau khác
Năm sau lại càng khác
Do vậy cho nên cái đẹp của con người
Cũng như cái đẹp của ngoại cảnh
Đều là cái đẹp có tàn phai
Do vậy mà
Cái người trí, cái người có tụ tập
Người ta chịu cái đẹp
Ta quý cái đẹp của tâm
Của tâm hồn
Ta quý cái đẹp của tâm hồn
Nếu mà nói về con người ta quý cái đẹp của
tâm …
Hơn là cái đẹp của
Của nhan sắc
Bởi vì nhan sắc này nhan sắc rào
Cũng tàn phai
Bởi vì nhan sắc đó nó bị chi phối
Trong cái quy luật
Trong cái chân lý vô thường
Của sự giận
Cho nên cái đó nó không có bền
Chưa kể là những cái nhan sắc
Đẹp đẻ, thật đẹp đẻ
Mà nó
Rất là mong manh
Một cái
Một cái rủi ro
Là cái nhan sắc đó tiêu toàn liền
Thí dụ như đi trên một chiếc xe đẹp
Mà nó đụng cái xe
Là cái nhan sắc đó
Nó mất liền, tiêu liền
Nó có bền gì đâu
Có như là biết bao nhiêu người
Tìm của giàu có sang trọng
Đi máy bay
Là của cái hãng gì đó
Hãng Airbus hay gì đó
Gì đó mà nó rớt
Một cái chuột xuống
Là Đại Tây Dương
Ở cái vùng Nam Mỹ đó
Chắc là
Trong mấy chục người đó
Thì đập cỡ nào nó đi
Cái chút xuống dưới biển rồi
Là cái nhan sắc đó là tự tàn phai
Và tự tiêu dịch
Nhanh chóng như thế
Vì là tất cả đều nằm trong
Cái hành khổ của
Cái chân lý hành khổ của cuộc đời
Hành khổ là vậy
Dành dạch vô thường
Biến chuyển luôn
Khổ hành vì chẳng
Phúc an lành
Thân tâm cảnh giới
Trò hư quỷ
Thân chịu
Quy luật vô thường
Chịu hành khổ
Như nó đã giờ
Chịu nó dễ biết rồi
Mà tâm nó cũng vậy đó
Tâm mình cũng vậy đó
Tâm mình nó cũng chuyển biến
Do vậy cho nên là
Là giây phút trước
Khác mà giây phút sau khác
Giờ trước khác
Giờ sau khác
Ngày trước khác
Ngày sau khác
Tháng trước khác
Tháng sau khác
Năm trước khác
Năm sau khác
Mà cái này là
Là phải có thiệt định
Mới thấy cái đó
Chứ còn không
Sống vậy là cứ ngó tới
Thành ra không thấy sự sai khác
Không thấy sự chuyển biến của thân
Cũng như không thấy sự chuyển biến của tâm
Tôi nói rồi
Các vị để ý
Tăng ni trẻ để ý
Phật tử để ý
Các vị muốn biết sự vô thường
Của thân của tâm
Các vị là các vị cứ mỗi
Mỗi phút các vị ra nhìn trời đi
Nhìn một cành hoa là các vị khó biết
Ngày hoa khác
Ngày nay khác
Trong đó có sự vô thường diễn biến
Mà tại vì cái cành hoa đó
Nó
Nó diễn biến
Mình không có thấy
Nhìn hoa mình không thấy
Mình tưởng đâu nó tồn tại hoài
Mình không thấy
Còn các vị ra nhìn trời dễ thấy hơn
Ra nhìn trời cái phút trước
Mây nó như vậy
Mây trời nó như vậy mà
Một giây trước nó như vậy
Mà một giây sau rồi nó khác
Rất là nhanh trên cái bầu trời
Cho nên nhìn cái bầu trời là thấy nhanh
lắm
Thấy dễ lắm
Mà nhìn cái bầu trời là
Mây nó nhiều quá
Cái cụm mây nó to quá
Các vị thấy cũng chậm nữa
Các vị nhìn cái móng trời
Cái móng của trời mà cái móng đó có 7 màu
đó
Các vị thấy nó chuyển biến, chuyển biến
Nghe là nó xanh hồi nào
Các vị cũng không hay mà nó diệt lần lần
Cái cách nó diệt ra sao mà nó diệt được
Các vị cũng không biết
Vậy mà chút xíu là cái móng đó có thể mất
Cái rán trời, cái màu sắc của trời
Bình minh hoặc là cái trời chiều
Nhìn thấy cái đó mà dùng cái tư duyên quán
chiếu
Các vị sẽ thấy cái sự sân diệt
Của hành pháp nó nhanh lắm
Thành ra thân tâm cảnh giới trò
Hư quyển, hư quyển y như là trời mây
Y như là màu sắc
Chuyển biến của cái móng trời
Đó là sự thật
Thân tâm cảnh giới trò hư quyển
Thâm cũng chuyển biến nhanh như vậy
Tâm cũng chuyển biến rất là nhanh
Cánh giới cũng chuyển biến nhanh
Sớm tụ chiều tan tở khói sương
Thì cái sự vô thường vậy đó
Do vậy mà Kinh Phật có nói
Có mỗi buổi chiều tụng kinh đó
Tại mình không biết nghe đó chứ
Tại tâm ni
Đọc để cho ai
Họ phải đọc cho mình
Cho nên không thấy được
Cái mô thường
Còn Phật tử thì nghe
Nghe tính trống
Hãy tưởng là các thầy tu là do quýnh trống
Chứ không phải
Quýnh trống là các
Các
chất trong đó là đọc thì nhật gì quá mạng
việc …
Các đồng cấp đại chúng đường cần tinh tấn
như …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Y như bài hát nghe rất hay
Nếu mà ai nghe
Chịu nghe ca, nghe tụng, nghe tá
Nghe cũng rất hay
Nhưng mà cái câu toàn là những câu kinh
Độc, độc địa
Hay độc địa
Hay lắm
Có nghĩa là mỗi ngày
Mà qua rồi đó
Thì gì quá mạng dịp tùy giảm
Mỗi ngày nó qua đi
Là cái mạng của mình nó rút ngắn lại
Nó giống như con cá
Mà nó ở trong cái ao nước
Mà trời nắng mỗi ngày nó mỗi rặt
Nó mỗi khô
Mỗi ngày qua là cái mạng mình
Nó cũng rút ngắn dần đó
Chứ vui sướng gì
Cho nên là phải nghĩ tới sự vô thường
Vô thường tức là hành khổ nè
Phải nghĩ tới cái hành khổ
Nó tiêu diệt
Nó tàn hoại, mau chống lắm
Cho nên đừng có buông lung
Đừng có buông lung có nghĩa là phải bồi
dưỡng
Phải tu tập
Phải tư duy, phải quán chiếu, phải bồi
dưỡng …
Thấy được cái chất lý
Vô thường, khổ, vô ngã, bất tạnh
Để đừng có đam mê
Đam mê cái mật chất
Đam mê cái tiền tài
Cái sắc dục, cái danh dọc, cái địa dị này
Nó mất rất là nhanh
Y như là mây trên trời vậy đó
Nên đó
Là nó từ Đông sang Tây
Từ Nam sang Bắc
Nó tan biến
Rồi nó tụ, rồi nó hợp, rồi nó mất đi
Rất dễ dàng, cho nên đừng có ham
Đừng có đam mê
Rồi bây giờ
Đọc thử cái bài
Tức chỉ về cương
Tứ diệu đế
Tứ trên đế
Tứ thánh đế
Hay là tứ đế
Nói gọn
Là một hệ giáo lý căng mãn
Của toàn bộ giáo lý Phật
Từ cơ sở này
Hệ thống giáo lý đại thừa
Phát triển thành
Bốn thứ tứ đế
Đấy cho nên là
Mình học tư đế này là một đó nha
Còn ba thứ tư đế nữa
Tư đế này gọi là
Sân diệt tư đế
Còn ba thứ nữa là vô sanh tư đế
Vô tác tư đế
Vô lượng tư đế
Còn có bốn thứ tư đế nữa là
Sân diệt tư đế nè
Vô sanh tư đế
Vô lượng tư đế
Và vô tác tử đế
Thành một hệ tư tưởng
Tuyệt đỉnh cao
Ly ngôn tuyệt tướng
Chỉ có chứng mà biết
Mà muốn chứng đây là
Phải tu
Phải tu tập
Ai tu tập thì định rồi
Cũng có thể chứng được
Mà chừng đó
Lúc mà mình chứng
Mình mới biết
Chỉ chứng hồi xưa tôi học có một số
Người ta hù
Người ta hù, người ta nói mình tu hành
Mình không có nói, mình không được nói
chứng
Mình không có được nói đắc
Thiệt ra đó là giáo lý của Đạo Phật
Đạt tới cái đỉnh
Mà cao của kinh điển
Thì
Sẽ nghĩ người ta không cho nói chứng
Là tại vì cái giáo lý nó quá tuyệt vời
Nó cao siêu cung cực
Nếu mình nói chứng là sai
Thí dụ như Đức Phật Thích Ca
Đức Phật nói là ta đâu có chứng
Cái quả vô thượng bồ đề gì đâu
Tại ta không biết
Người ta nói ta là chứng cái quả vô thượng
bồ …
Quả vô thượng cái nặng chính giác gì đó
Chứ là người ta có chứng
Là tại vì sao
Là tại vì
Đức Phật muốn chỉ cho biết rằng là
Cái tính thanh tịnh bản nhiên của Phật
Cái tự tính giáp ngộ
Giải thích của Phật
Là cái tự tính đó là cái đó
Không phải là do tu mà có
Tu chẳng qua là một công trình
Rửa rái
Cái chân dơ
Cái chân của mình là vốn là sạch
Cha mẹ đẻ ra là cái chân nó đỏ hỏn
Chân của đứa nào
Cũng thấy dễ thương lắm
Nó đỏ hỏn, nó sạch trơn
Nhưng mà lớn lên rồi
Mới lội mậy, lội bạ
Mới chơi, mình đạp
Dẫm đạp đủ thứ
Mình đủ thứ
Cứ gà, cứ chó, cứ heo
Đất, bùng, thậm chí là dẫm đạp
Trên những cái thây ma chết
Của chó, của gì đó
Thú ảnh dơ dại đó
Thế thì là vì là cái sự giam đập
Mày bả đó mà mình rửa vậy thôi
Mà mình rửa nó hết rồi
Thì nó còn lại cái chân
Trong sạch giống như là cái chân đó
Hởn hồ nhỏ của cha mẹ sinh ra đó
Không có cái gì dơ hết á
Do vậy mà Đức Phật muốn
Cho mọi người biết rằng là
Cái Phật tính của mình là cái dấu có
Dù chưa tu
Cái đó nó cũng giống có
Trong con người của mình
Còn mình tu là chẳng qua là
Tại vì là mình tham lam
Dục dọng tràn đầy
Tại vì là
Là tham lam dục dọng tràn đầy
Tại vì là sân siêng
Là hung dữ
Thô bảo tràn đầy
Tại vì là vô minh về đặc
Mình không có nhận thức được cái chân lý
Rồi nó xảy ra
Các cái nguyên nhân nào khổ khắc
Mà mình tu tập là tức là bỏ hết
Những cái nguyên nhân
Do vô minh
Do bất giác, do vọng nộng
Do dục vọng
Gọt rớt cái đó rồi thì nó còn lại
Cái giống có của mình
Gọi đó là
Tức là mình trở về với cái Phật tính
Thanh tịnh bản nhiên giống có của mình
Chứ là không có chính cái gì hết
Mà ai là cái người nói chính là cái người
nói …
Mà nói sai là vô thành
Mình tưởng đâu là mình chứng cái quả đó
Là do con quỷ nào đó
Cái thần thần nào đó
Cái con mụ nào đó
Ở trên mây trên trời vậy nó cho mình
Đó nếu mà mình nói chứng là
Không khéo là mình lát vào cái chỗ đó
Mình trở thành
Là nhất thần giáo hoặc là đa thần giáo
Mình tưởng tượng là ai cho mình
Mình mới có
Để tính cái mà mình cho
Mình mới có mới được
Là Đức Phật nói là không cho nói là chính
đất
Chứ còn thật sự là
Mình gọc rửa có chứ
Gọc rửa
Bịa não vô minh nó sạch
Từng giai đoạn có chứ
Mới chên nước vô một cái
Mình chưa kỳ là cái phân
Cái đồ dưa đó
Nó mới trôi về cái to thôi
Rồi để vậy
Nó vẫn còn hôi còn thối
Rồi mình phải sối nước thêm nữa
Thì nó lại sạch thêm mớ nữa
Rồi mình để
Sà phòng vô
Mình kỳ để sà phòng vô
Để cái chất mà có chất tẩy đó
Là mình rửa là nó sạch hơn chứ
Thế thì trong cái giai đoạn đó
Nó sạch từng phần từng phần đó
Mình gọi là nó
Nó sạch từng phần
Mình được sạch từng phần
Thì trên bước đường tu tập
Cũng vậy, mình có chính chứ
Có chính có nghĩa là mình được sạch từng
phần
Mình giấc ngộ từng bức
Từng bức
Thế thì gọi là chứng đắc
Không có sao hết
Với
Con người mà có học
Không gọi là mình đắc
Mình chứng
Rồi mình tự mảng
Tự kêu, tự đại, tự đắc
Mình chứng thế này
Mình chứng thế kia
Rồi mình khoan khoan, rồi mình khoát lát
Rồi mình đam mê
Cho chứng đắc đó
Mà mình không tiến tới nữa được
Do vậy mà
Đạo Phật có cấm cái từ
Không được nói mình tu
Không được nói mình chứng
Không được nói mình đắc
Chứ kỳ thật là mình có tiếng có đắc
Điều đó không có gì trả gại hết
Chỉ có cái điều là mình
Mình đừng cho rằng là
Mình mới được
Mà phải hiểu rằng là
Đạt tới cái đỉnh cao
Là cái đó là cái của mình
Dũng có
Chứ không ai ai cho
Cho đó cũng phải thiền định này
Cho nên ngôn từ mà nói cũng khó hiểu lắm
Nói không sao hiểu được
Nói cái hương vị của trà
Làm sao mà người không uống trà hiểu được
Nói cái chất liệu
Cái hương vị của bánh
Mà người không chịu ăn bánh
Thì làm sao mà biết được
Cho nên là nói là nói vậy thôi
Còn cái người muốn hiểu là phải
Phải có thiền định
Phải có tư duy
Và phải có tu tập
Phải có hành
Phải có nấu cơm
Thì mới có cơm mà ăn được
Không nấu cơm thì nhờ người ta nói
Cái cách nấu
Rồi người ta nói cái hương vị của cơm
Không bao giờ mình no được
Và cũng không biết được cái vị của cơm là
thế …
Cho nên là
Ở đây nói rằng là
Hệ thống truyền tính cao
Ly ngôn tuyệt tướng
Ly ngôn là dùng ngôn từ nói không được
Chỉ có chứng mới biết
Giáo lý nhân quả
Diễn dịch về mặt thời gian
Giáo lý nhân duyên
Là diễn dịch giải thích
Chỉ bài về mặt không gian
Giáo lý duyên khởi
Diễn dịch
Hướng dẫn chỉ bài
Về chân lý vô ngã
Vô thường
Của hiện tượng vạn pháp
Đều phát sức từ
Nền giáo lý căn bản
Là tứ diệu đế mà ra
Đấy cho nên
Học tứ diệu đế là
Nó rộng ha
Muốn hiểu tứ diệu đế là
Phải biết
Phải học cái chân lý vô ngã
Vô thường, chân lý duyên sanh
Của hiên đội giảng pháp
Hãy nói ngược lại
Là học tứ diệu đế
Thì chúng ta có thể hiểu được
Cái chân lý vô ngã, vô thường, duyên sanh
Của giảng pháp
Hay nói gọi lại
Là hiểu được chân lý
Vô ngã vô thường như sinh của dạng Pháp
Thì mới hiểu được tư dịu đế
Cho nên cái này là
Đê tử Phật phá học
Mạnh nhất là tân đi trẻ phá học kỹ
Xưa nay có một số nhà Phật học
Có lẽ vì không thật chứ
Họ nhận định rằng
Giáo lý tư dịu đế
Chỉ là giáo lý Phật dạy cho hàng
Tiểu thùa
Sự nhận định
Phê Pháp ấy
Do thiển cận mà ra
Phải học bốn tầng tứ đế
Bốn tầng tứ đế như nó trên đó
Mới nhận biết
Sự cao sâu vòi vội
Và thâm thấm của nền giáo lý Phật
Tứ đế mà tôi diễn đạt ra đây
Là sinh diệt tứ đế
Là thời Pháp mở màng
Trong sự nghiệp
Độ sinh của Phật
Thầy Pháp mở màn là vậy
Truyền đạt
Giảng cho nhóm
Ông Kiều Trình Như
Tại Lộc Giả Quyển
Là cái thầy Pháp này
Thầy Pháp này là thầy Pháp sinh diệt tư đế
Thế là tới đây là
Là hướng dẫn như vậy đó
Nhắc nhở như vậy đó
Tôi mong rằng là
Tân đi trẻ để nghiên cứu
Học kỹ hơn
Để mà
Tiếp dẫn hậu lai báo Phật
Còn Phật tử thì
Cũng nghe
Cũng nên nghe học cho kỹ
Để rồi thì
Mình
Trên cái sự phát tâm của mình
Mình không có đi lầm đường lạc lối
Không có ai vụ khỉ
Mình được hết
Chứ còn không
Phật tử bị vũ khị
Những cái thuyết
Của ngoại đạo tài giáo
Ngoại lai gì đâu
Mình cũng nghe
Người ta biểu mình cúng
Hồn cúng dĩa đâu
Hồn đời đạo đâu
Mình cũng nghe
Chứ hồn dĩa gì đâu có
Nhiều lắm
Trong đạo Phật còn sai lạc nhiều lắm
Mong rằng là
Là hàng Phật tử
Cũng như tân y trẻ
Để đi
Đi vào
Tránh đạo
Đi vào tránh pháp
Phải xa lè cho được
Tà kiến
Tà kiến dữ lắm đó nha
Đời bây giờ
Thế hệ đời nay nó tà kiến dữ lắm
Đạo Phật
Nó biến thành là cái đạo
Tôn giáo
Phật giáo và Phật giáo kinh tế
Phật giáo kinh tế
Phật giáo luân lý
Phật giáo mà đem làm
Là cái nền căn bản
Luân lý thì là
Không đi vào Đạo Phật được đâu
Rồi Phật giáo kinh tế
Tức là để làm cúng đám
Cầu nguyện Giáng sinh
Rồi Phật giáo tính ngưỡng
Tính ngưỡng để tính ngưỡng
Những cái ông thánh
Ông tèm đám gì đó
Không được đâu
Mà Phật giáo là
Phải nói được cái chân lý của vũ trụ
Thì Phật giáo đó
Mới đem lại lợi ích
Lâu dài
Dính cửu cho con người
Và mới đem lại sự lợi ích thiết thực
Của
Cái nguồn giáo lý
Thậm thâm của Đạo Phật
Hy vọng rằng tân đi trẻ
Quan tâm
Hy vọng rằng Phật tử để ý
Mà tiếp nhận
Để
Để khỏi
Khỏi lầm đường lạc lối
Thưa sư dân ở đây
Chúc tất cả đều an lạc
Hạnh phúc
Một Phật