Namo Bổn Sư Thích Ca Môn Ni Phật
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể Tân Ni Trẻ thân mến
Giờ đây chúng ta làm việc theo cái chương
trình …
Như thường lệ mà chúng ta đã
Đã, đã, đã kêu bằng mật ước với nhau
Nếu đủ thời gian thì chúng ta cứ làm việc
đó …
Ngày 21 tháng 3 năm 2011
Nhầm ngày 17 tháng 2 âm lịch
Tức là năm Tân Mạo
Hôm nay chúng ta triển khai tới kỳ 69
Với cái nhang đề
Trong cái tập ngón tay chỉ trăng 3
Là cái nhang đề là quại khổ
Cứ theo trong sách
Thì đây là cái bài
Tham thiền thứ ba
Cứ theo trong sách
Trong cái tập ba
Tập ba của
Những tập ngôn tài chỉ trăng
Thì đây là bài
Tham thiền thứ ba
Có cái đầu đề là
Ngoại khổ
Bữa nay chúng ta có thể là
Nói triển khai cả
Cả 2, 3 cái khổ
Bây giờ tới đâu thì ngừng tới đó
Chứ giờ cũng không biết đâu mà
Mà mình phân định cho rõ ràng
Bữa nay tới ngoại khổ
Bữa trước ta nghe
Khổ, khổ với hành khổ rồi
Tôi xin nhắc với tâm người trẻ để ý khổ
khổ …
Người ta để ba cái thứ khổ đó
Nó nằm trong cái từ tam khổ
Nằm trong cái
Phật học dân số
Khổ khổ hành
Hành khổ quả khổ
Nó nằm trong cái dân từ
Phật học dân số là tam khổ
Rồi còn
Sanh khổ
Lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Ai biệt ly khổ, quán tá hội khổ
Cầu bất đắc khổ
Ngư ấm si sành khổ đó
Thì ta để cái đó là bác khổ
Tam khổ
Trong cái khổ đấy nó gồm có tam khổ và bác
khổ
Đây là theo một kinh điển
Ta để như thế
Trong Phật Hội Nhân Số ta để như thế
Còn khi mà tôi
Viết ra thành ra những cái vần thơ
Để cho
Thì coi như là
Mình đúc kết mình chắc yếu
Đàm là một hiện tượng chết
Nhưng mà nếu nó chết nhanh
Thì cũng tốt quá đi
Không biết chừng nào nó chết
Nhưng mà nó là một cái sự
Bực bội mà
Mà cái người có học đảm chút rồi thấy
không
Không ưa nổi
Không thích nổi
Không thương nổi
Cái thân ngủ quẩn là vậy đó
Nhưng mà nó ngồi vậy đó
Nó mới có vài câu vậy đó
Nó đã lên đầm
Nó dướng lên cơn cổ
Cho nên đối với tôi
Vì vấn đề sinh tử bây giờ
Thiệt tình mà nói không có nhầm cái gì nữa
Tuổi này là
Cứ theo tục đế mà nói
Thì so với tuổi Phật thì đã hơn rồi
Cho nên là
Nếu mà kéo dài
Thì cái tuổi thọ đó
Hơn Phật
Không có hay ho gì
Chẳng có giá trị gì đâu
Là khổ thêm chứ không có được cái gì hết
Hiện giờ là đang
Giảng nói về khổ đế
Thì cái khổ đế
Trong cái
Cái nhân đề khổ đế
Trong tư đế đó thì
Tôi không để tạm khổ bắt khổ riêng nữa
Mà tôi viết bắt đầu là
Nói về khổ đế là tôi kể luôn
Một hay là mười mốt
Tuy nhiên nếu mà mình học đàng hoàng
Mình học rồi mình nhớ riêng
Theo mình có trao hoặc học từ điển
Rồi đó thì mình thấy nó rõ ràng là
Trong cái khổ đế nó có tam khổ và bác khổ
Cộng lại là cũng 11
Thế thì bây giờ mình cứ nói
Nó 11 món khổ của khổ đế
Vậy là được rồi
Muốn ngắt ra
Chia là tam khổ
Là 3 cái khổ đại khái
3 khổ lớn
Lớn có nghĩa là tổng quá cái đại khái
Cho nên cũng khổ thôi
Chi tiết là
Tiến khai chi tiết là thành ra 8 cái món
sao
Bữa nay
Thầy uống cái thứ thuốc cao
Để cho nó chặn
Nhưng mà uống thuốc nó nóng quá sức
Ngủ ghê không ngon
Là thức dậy không uống
Nãy giờ thức cả giờ hôm hồi rồi
Mà không uống
E rằng nó nóng quá
Nhưng mà rồi không uống
Cái thuốc cao đó thì
Mới nói mấy câu
Nó lên đạm
Rè rè
Trong cái cổ
Thì rõ ràng là khổ đế
Khổ đế là chân lý
Cho nên không ai tránh khỏi hết
Cho nên là
Sống thợ thì tại nó sống thôi
Chứ qua cái nhìn của tôi từ lâu rồi
Tôi có đã từng nói là
Sống lâu cho lắm là cỡ con rùa
Hồ Quảng Kiếm
Rùa Hồ Quảng Kiếm giờ được kêu bằng cụ
Sướng lắm đó nha
Tôi thấy cũng hòa ngộ à
Bây giờ
Ở ngoài nội người ta kêu bằng cụ rùa không
á
Có lẽ là
Lớn tuổi nên nó sống lâu quá rồi
Rồi tự nhiên phát sợ nó
Rồi sao
Kêu con rùa bằng cụ rùa
Nghe cái đó cũng ngộ ngộ
Cho nên là tôi học học học gì cũng được
hết
Sống lâu là thành quả thưởng
Người ta coi là sống lâu
Nên lão lạ
Rùa sống riết 700 năm rồi
Người ta kêu bằng cụ hết
Bây giờ uống chút xíu thuốc cao cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
chiếu
để mà mình
mình xả ly
những cái phiền não vô minh
bằng cách nào cũng được
bởi vì cái đối tượng thiền
là cốt là để so rõ
để cho thấy rõ những cái điều sai trái
của thân, của miệng
của ý
mà kinh biển thì Đức Phật dạy
nhiều cách
gọi là vô lượng pháp bông tu
nhiều lắm
thế thì ở trong nội
Như trong kinh đó
Mà đã lập vô lửa pháp môn thu
Mà mình còn lửa
Cái gì nữa
Còn chọn cái gì nữa
Cho nên cứ dựa vào
Kinh điểm Phật giải đây
Mà tư duy mà quán chiếu
Mà loại bỏ những cái
Con cháu dòng họ
Của vua Minh
Là xong đấy
Chứ không có ngồi dài ngồi dai
Ngồi giải dốt
Và để lựa cái gì khác hết
Do vậy mà
Có thời gian
Để cái đầu trống đó
Thì bây giờ mình cứ
Mình học kinh rồi mình nhớ kinh
Rồi mình
Đúng cái hoàn cảnh nào
Ở trong môi trường nào
Hoàn cảnh nào đúng cái gì
Mình cũng thể là quán chiếu tư duy
Để mình loại bỏ
Những cái dòng họ
Của tam độc
Của vô minh ra
Thì đó là cái tôn chỉ
Mục đích của Đạo Phật dạy là vậy
Chứ người ta chế ra
Nhiều thứ tu ra
Coi chân tu kinh tế
Thiền kinh tế
Hoặc là thiền
Tính ngưỡng
Tính ngưỡng tức là ngồi thiền
Mà tổn tượng trên mây
Trên gió, trong hư không
Rồi có ông này, có bà nọ
Có thần, có thánh
Có nam, có nữ
Cầu nguyện Giang sinh nó phù hộ mình
Cái thứ đó là gọi là thiền
Đó là thiền siêu hình, trí tâm siêu hình
Thế đó không được
Đạo Phật không chấp nhận
Rồi thiền mà thấy thần thánh
Đặc ngư trên trời đó
Giống như là
Những cái người mà
Mà người ta trị chú đó
Người ta
Cái môn trị chú đó là
Ta nguyện
Ta cầu thần thánh đầy trên trời
Cái đó cũng không phải
Cái đó là cái đó lai căng
Phật giáo không có chấp nhận đa thần
Thần để làm gì
Mình sửa
Mình cải tạo cái nhân xấu
Mình loại bỏ cái nhân xấu
Thì không còn cái quả xấu
Mình tạo cái nhân lành
Cái nhân tốt
Thì nó có cái nhân lành
Mình buông bỏ hết cái nguyên nhân
Tham dục
Sân nhế
Và ngu si
Thì mình được phân tịnh giải thoát
Gọi đó là
Niết bàn
Cũng gọi đó là vãnh sinh cực lạc
Là do không có tham dục
Sân nhế và si mê
Chứ không có cầu nguyện
Cái gì hết á
Vì vậy mà học tham thiền là cứ dựa
Vào kinh đây mà
Quán chiếu mà tự di mà loại bỏ
Những cái cần
Loại bỏ
Tôi nhắc cái đó đó
Bởi vì
Nó lậm cái vụ mà tu tập sai lầm đó
Nó biến Đạo Phật
Thành ra cái thứ thiền kinh tế
Là ngồi để mà
Để mà xây dựng
Cơ ngơi
Tạo ra ngồi
Có hàng có hàng có hàng đặt người vậy chứ
Mà không phải không có dạy đạo
Ngồi đó cho nó đông vậy thôi
Cái đó là không phải
Cái đó gọi là thiền kinh tế
Rồi thiền
Thiền kinh tế
Rồi thiền tích ngưỡng
Duy tâm siêu hình
Rồi thiền luân lý
Rồi tới chùa dạy ngồi thiền đó
Mà khi ra rồi đó
Thì có nói đạo chăng
Nó nói đạo luân lý
Phải sợ cha kinh mẹ
Phải cúng vỗ ông bà
Phải làm mồ mả
Ông bà cha mẹ cho tốt
Cái đó là thiền
Thì đó là thiền luân lý
Còn học trò thì
Thầy chết rồi phải xây cho thầy cái tháp
Rồi mỗi năm phải làm gió tổ
Rồi cho lớn lao
Rồi mời bốn đạo lại cúng
Đó là thiền vừa kinh tế
Mà vừa luân lý nữa
Cái đạo Phật không cần như cái đó
Nói hoài nó không có hết
Bởi vì nó lai
Nó lai căng
Nó pha trộn lâu đời quá
Tôi nói như vậy
Người ta nói
Ủa nếu vậy là nghe tôi
Rồi tẳng lẽ là mình không coi trọng ông bà
mình …
Không coi trọng thầy tổ mình hay sao
Không phải
Tôi không có đánh đổ cái bắt là hướng dẫn
ai
Mà phải không trọng ông bà
Tôi cũng không có khuyến khích ai là không
coi …
Nhưng mà coi trọng thầy tổ là khác
Chứ không phải là cúng là coi trọng
Làm đám vỗ tổ
Hay là đám vỗ ông bà cha mẹ
Cái cúng đó
Trong Đạo Phật không cần thiết
Cũng như Phật Thích Ca
Cũng vậy
Cúng thì cũng vậy
Cái đó
Nó thành cái tập quán
Cái tính ngưỡng
Của con người
Con người thì chịu
Chịu ai
Nhân tộc nào cũng có cái tập quán
Cái tính ngưỡng riêng
Đó là cái chỗ
Để gửi gấm tâm hồn của một dân tộc đó
Thì mình không có tránh khỏi
Dân tộc Việt Nam
Mình cũng không tránh khỏi
Cho nên là cũng có thể gửi gấm tâm hồn
Nhưng mà
Cái cúng đó đừng coi là quan trọng
Bất cứ cái lễ cúng nào
Cúng thì cúng
Nhưng mà không coi là quan trọng
Cúng cách đơn sơ dạng gì
Nếu mà cái tập quán phòng tục
Cần có nén hương
Thì mình cũng tạo ra cái nén hương
Cái bình bông, cái bình trà
Thí dụ vậy
Hồi ông già tôi còn sống
Ông ưa nói là
Hương đăng trà quả
Vùa hương bát nước
Nghĩa con lo đàn
Người ta ghèo
Người ta không có cái lưu hương
Đẹp
Người ta lấy cái biên vùa
Người ta đứng cát, đứng trò, người ta cầm
nhang
Người ta gọi là vùa hương
Còn bát nước thì chén chung
Chén chung gì cũng được
Miễn là có tâm lòng mà nấu nước
Rồi cúng ông bà vậy đó
Rồi bẻ bông qua
Thì không có bông Đà Lạt đủ quý đâu
Người ta bẻ bông ở giường
Người ta trồng bông điệp, bông ngái, bông
quệ
Rồi vậy đó
Người ta làm mình bông vậy người ta cúng à
Thì gọi là vùa hương bắt nước
Và nghĩa con lo đàn
Con cháu cúng vậy đó là được rồi đó
Mấy câu đơn
Mấy câu thơ đơn sơ vậy đó
Của những người ta
Hướng nhắc nhở
Từ dạy đạo lý của những người xưa
Trong cái môi trường hoàn cảnh nghèo
Cúc ông bà là vậy
Thật sự là đủ rồi đó
Không cần cúc đồ ngon đâu
Đồ ngon thì anh em
Bà con lâu lâu tự về
Chuyển ra làm ăn thì chuyển ra chuyển
riêng
Còn vấn đề là cái tâm lòng
Cái tâm lòng của mình
Đối với ông bà, đối với cha mẹ, đối với
Phật
Đối với Hiền Thánh
Là một bình bông
Một tách chung nước
Ít nén hương
Hương thơm thì thơm quý
Còn không có
Không có hương thơm là nghèo nghèo
Mình mua nhan bình thường
Mình đốt cũng được
Đó là nó gửi cái tâm lòng
Chứ không phải đợi nhan mắc tiền
Nhan quý
Tao nghèo mà tiền đâu tao mua nhan quý
Và lại nữa đó
Theo Đạo Phật đó
Đốt nhan á
Tao lấy cái lấy giới
Lấy định lấy tuệ
Người ta làm nhan
Cho nên có cái bài kể là
Giới hương, định hương, giữ tuệ hương
Giải thoát, giải thoát, trì kiến hương
Hoàng minh vân đài, biển pháp giới
Cúng dường, độc hương, chư thánh hiền
Nam hương, vân cái, Bồ Tát
Thế thì là cầm thì cầm cái hương bằng mặt
cưa
Nhưng mà người ta cúng
Tâm lòng người ta là người ta cúng
Là cái công đức
Mà mình giữ giới
Lấy cái đó
Mà mình hướng về
Tâm bảo, hướng về
Hoặc là ông bà cha mẹ mình
À cho nên cầm cái nhang
Thì nhang gì cũng được
Mà lòng
Thì mình cúng bằng giới
Mình định
Định là tu thiền định
Thiền định là tôi nói đó
Là dựa vào
Là kinh điển
Mà tư duy mà quán chiếu
Rồi mình
Gạn lọc những cái điều xấu ác
Của thân miệng ý
Rồi mình phát triển
Giữ gìn
Cái thân khối cho thanh tịnh
Trên con đường thánh thiện
Thì đó là tu định đó
Lấy cái đó làm hương
Rồi trí tuệ mà mở mang
Nhận thức chân lý
Làm cái điều lợi mình lợi người
Lợi tất cả chúng sinh
Cái gì mà hại mình hại người
Hại tất cả chúng sinh thì không làm
Đó là cái đó là
Hiểu biết như vậy đó gọi là trí tuệ
Thế thì lấy giới
Làm hương, lấy định, làm hương, lấy tuệ
Làm hương, lấy cái giải thoát
Giải thoát tức là cái nức thành tịnh điếp
bàn …
Lấy cái giải thoát làm hương
Rồi cái giải thoát
Tuy kiến tức là mình không còn
Mê tính, dị đơn, quyển hoặc
Quang đường, ngu si như là
Trong lúc mình chưa có trí tuệ
À kêu mình giải thoát trí kiến
Lấy năm cái đó đó ta làm hương
Ta cúng đó nha
Do vậy cho nên là nếu mà các vị nghe tôi
Là cái ngày cúng ông bà
Đám vỗ rồi không cần làm lớn
Làm lớn rồi kêu nhau đau đậu lại
Rồi kẻ tiền ít người tiền nhiều
Rồi mít lòng nữa
Bảy tám anh chị em
Mà có những người người ta nghèo
Người ta không có mua đồ quý
Rồi mình nói người ta
Mình chê
Rồi mình trách
Rồi cái người nào có tiền chút mua đồ
nhiều …
Rồi mình trọng đải cái người anh em đó
Mình qua thường những người anh em
Mà nghèo mua đồ không ngon
Nó chỉ làm cho
Thêm đau khổ cho nhau
Và là cái tình cảm
Nó chia rẽ
Có kẻ tổng người khinh
Cho nên cái cúng vỗ nó hải coi chừng
Không xuống sướng gì
Cho anh em mình đâu
Không vui vẻ gì đâu
Mà còn cha mẹ thì tất nhiên là không có ăn
gì …
Không có cha mẹ nào
Còn cái hồn để ăn
Đạo Phật là phải nói như vậy
Bởi vì ngũ quấn ra không
Mà cái thân của mình là ngũ quấn
Mà sắc quấn đã không có gì
Thì thọ quấn cũng không có gì
Tướng quấn cũng không có gì
Hành quấn cũng không có gì
Thức quấn cũng không có gì
Thì cái gì gọi là cái hồn để mà về đó mẹ
Để học Phật là phải học vậy
Cho nên tất cả ông thầy nào mà bày ra cúng
Mà để cái hồn này dất dông rồi
Đó là ông thầy đó làm trật độc hẳn hết
Nói thẳng là vậy
Chỉ có cái điều là
Mình không dám nói với người ta thôi
Người ta làm, người ta làm
Nhiều khi người ta làm Đạo Phật Kinh Tế
Chứ người ta không phải là Đạo Phật Giải
Thách
Thì người ta làm vậy
Mình nói người ta đâu có chịu
Mà nó mít lòng
Chứ Đạo Phật là không có cúng
Không cần cúng
Làm triều biểu tượng trưng
Để gửi gắm tâm lòng
Hiếu thuận của con cái
Đối với cha mẹ, ông bà
Đối với Phật Bồ Tát
Thì cái biểu trưng đó là
Nhùa hương bát nước bình hoa
Là được rồi đó
Cho nên tôi nghe nói
Chữ cúng tôi buồn hết sức vậy đó
Cúng cúng
Tôi có có lần
Tôi sắp làm trường Phật học
Có ông Thổ Khoan nói chuyện tôi cười
Ông là người đạo Thiên Chúa
Ông tính thầy làm
Làm thầu cho tôi
Rồi ông nói thầy làm
Nếu mà tôi lãnh được
Rồi tôi làm cho thầy cái tầng lầu đó có
cái …
Nhưng mà tôi xin thưa với thầy là
Là tôi nói
Nghĩa là tôi làm đó là coi như là tôi cúng
đó …
Còn chứ không có tính ra vô
Trong cái tiền mà lãnh mắc
Rồi rồi rồi
Rồi làm cái thang mái cho thầy đâu
Bởi vì cái nào cúng cúng
Cái nào ăn ăn
Ông nói cái từ đó tôi cười quá
Cái nào cúng cúng
Ý ông nói rằng là
Ông cúng đó là ông cúng riêng
Chứ không có cộng vô cái
Mình lãnh mắc
Từ đó mà tôi nhớ
Cái chỉ cúng đó là không có giá trị thiệt
Gì hết
Người tôi
Xưa ông già tôi cũng kỹ quá
Ở vườn quê
Mà cái mùa tháng chạp
Vậy là chuối đống vô
Rồi ép chuối khô
Cả hạp vậy đó
Mà chưa tới Tết
Chưa cúng là ổng không cho ăn trái nào hết
Nó để cúng rồi mới ăn
Còn bánh phồng bánh tráng
Người quết rồi đó vậy đó
Mà phơi rồi đó để đó
Mà chưa cúng là không được ăn
Cho nên giờ tôi nghe tới
Chữ cúng tôi buồn hết sức
Không được cái gì hết
Còn có người người ta dễ dãi
Người ta nói cái nào cúng cúng nào ăn
Thì người ta còn cho con cái
Rồi ăn trước cái Tết
Mớ cái bánh phồng bánh tráng
Ta chừa cái cúng ta để ra
Còn cái nào ta cho ăn
Còn ở đây không có
Cái nào cũng để cúng hết
Rồi bắt đầu Tết
Rồi bánh phồng, bánh tráng
Các thứ bánh khác cộng với đồ ăn Tết
Nó nhiều thứ quá
Ăn không còn ngon nữa
Còn mấy người
Người ta cổi mở hơn
Người ta gọi là cái nào cúng cúng là ăn ăn
Làm cho con cái người ta thoải mái hết
Cho đến bây giờ tôi ôn lại
Cái bữa ăn cơm của chị Tăng
Chị Tăng chị đi ăn cơm
Mà có bưng cái chén lên
Công dường thanh tịnh
Pháp thanh tị
Lô giá na phạ
Viên mạng bao thần
Lô sa na phạ
Thiện bác
Qua thần chích ca mưu ni
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rõ ràng là làm theo cái kiểu
Mà kêu mình cúng quả
Bằng cái cách duy tâm siêu hình
Cho nên những cái nhà
Mà duy dịch biển chính
Họ nói tôn giáo là siêu hình
Là còn cãi gì nữa được
Là duy tâm siêu hình rồi
Cúng mà dọn trên bàn
Trên bàn thờ
Trên cái bàn tròn
Trên bộ gián
Bộ ngựa
Để đũa để chén ra
Giái khấm
Thì còn có chỗ ngồi ăn
Nghe còn có lý chút
Còn bưng lên cái tay đưa ngang tráng vậy
Mà cúng rồi chi Phật ngồi đâu ăn
Chẳng lẽ là đàn dân
Dùng cái thằng xong mình đàn dân
Rồi bay bay bay bay bay vậy đó
Rồi là ăn ở giữa không vậy sao
Cho nên cái hình thức đó
Thiệt là đáng tội nghiệp
Rồi người ta nói
Rồi mình là dư tâm xương hình
Chưa kể là ta nói
Mình là Nguyễn Hoặc Quang Đường
Nó nghe nó đau biết là chừng nào
Phật trời nào mà ăn cái đó
Cho nên là theo tôi thấy đó
Là cái đạo Phật của chúng ta
Phải thực tế
Phải thực tế hơn mới được
Phải trở về với thực tế mới được
Còn tội nghiệp nữa đó
Tội nghiệp nữa là có một người
Ở trong một cái am một cái sách thôi
Hay là có gì
Là làm chủ trì mà có một mình
Ở trong chùa hà
Mà cũng bưng cái chén đưa lên
Rồi một tay đánh khen khen khen
Rồi cũng tụng cái bài như vậy đó
Một tay đánh khen khen
Rồi một tay bưng cái chén
Coi nó khổ sở vô cùng vậy
Mà cũng gọi là cúng dường chương Phật Pháp
Thân …
Phật mà ăn bằng cái kiểu mà hành hả
Có người ta không có cái khách
Rồi ăn không được hay sao
Trời thật ơi
Tù hành cái kiểu của Phật giáo Việt Nam ta
Mà nếu mà không có
Chưa tôn đức
Mà không có cải cách
Là tội nghiệp lắm đó nha
Tội nghiệp cho những người
Gọi là tu hành
Tu trật lất hết trơn
Tu làm những cái đồ râu ria
Bìa chéo bậy bạ của Đạo Phật
Chứ không có hiểu gì Đạo Phật
Cho nên là nó liệp vào khổ đế hết trơn
Mấy cái đó là khổ đế
Cái đó là người sanh khổ
Tức là trong cuộc sống là làm bậy
Nội cái làm bậy không
Nó làm cho mình khổ sở dữ rồi
Cúng tầm bậy lại tầm bậy
Cầu nguyện tầm bậy
Giang sinh tầm bậy
Tư tập hành động tầm bậy nữa
Nó thành ra khổ đế là vậy đó
Nói cái nhắc nhở không
Nó cũng dài quá
Nhưng mà gọi là nhắc nhở
Tôi học từ xa
Cái nào cần nhắc nhở
Tôi nghĩ là cũng có lợi ích đó chứ
Tôi cho rằng tăng đi trẻ
Mà nếu mà nắm được ý tới đó
Rồi thiền định đi
Thiền định mà nghe nó hợp lý
Thì các vị nên để ý
Nên để ý mà lấy
Để mà nhắc nhở cho những người
Đệ tử Phật của mình
Trong tương lai
Chứ hiện giờ là Đạo Phật của mình
Vô cùng siêu diệt
Rõ ràng là vô thuận thầm thầm
Vi diệu Pháp
Bá thiên giảng kiếp nang tao ngộ đó
Nhưng mà
Nhưng mà bây giờ là
Là những cái lẫn lộn
Những cái
Cái cát bụi râu riêng bìa chéo
Nó lẫn lộn nhiều quá
Trong kinh điển
Trong thiền môn á
Cho nên là cái người tu tập
Không có được cái kết quả
Là giải thoát gì hết
Cũng không có kết quả
Cái giải thoát truy kiến gì hết
Phải lấy cái giải thoát
Mà cống thật
Lấy cái giải thoát tri kiến mà cúng Phật
Giải thoát tri kiến
Có nghĩa là mình phải
Tù hành phải phát sinh trí tuệ
Phải nhận thức chân lý
Cái nào mà không có chân lý
Không đúng chân lý
Là không làm
Bỏ, loại bỏ nó đi
Gọi là giải thoát tri kiến
Tức là mình phải sinh trí tuệ đó
Tù hành là phải
Phải sinh trí tuệ
Còn giải thoát tức là
Tức là nước bạn đấy
Giải thoát đích tức là nước bạn
Vậy là phải có an lạc hạnh phúc thật sự
Còn không có giải thoát
Không có giải thoát trị kiến
Mà cúng bằng
Mằng thực phẩm
Mằng đồ ăn đó là không đem lại kết quả đâu
Mà phải cúng bằng giới hương
Đinh hương, tuệ hương
Cúng bằng giới
Bằng đinh, bằng tuệ
Ở trong cái bài mà mình tổng thường ngài
đó
Hằng trì định phục dĩ tư thân
Lấy cái định mà làm áo mặt
Bồ đề dịu qua biến trang nghiêm
Lấy cái qua bồ đề
Tức là cái qua trí tuệ giác ngộ đó
Và trang nghiêm cho cuộc sống của mình
Hằng dụng giới hương đồ vinh thể
Lấy giới
Làm hương
Hằng dụng giới hương đồ vinh thể
Lấy giới làm hương
Để mà trang sức
Cho con người mình
Thường trì định phục dĩ tư thân
Lấy cái định mà làm áo mặt
Bồ đề diêu qua biến răng nghiêm
Tức là lấy trí tuệ giác ngộ đó
Để mà trang sức
Học đạo là phải học như vậy
Chứ mà mua cái mảo
Là 50 triệu
Rồi cái bộ y
Bằng giải lụa Hồng Kông
Cũng là mười mấy triệu
Rồi đồ đạp dụng cụ
Để mình mặc cho đẹp
Rồi cái đó mấy chục triệu vậy đó
Rồi đồ khoe nhau
Người này đóng y kiểu này
Người này là cái mảo kiểu kia
Cái đó tôi nghe có số đệ tử tôi làm vậy
Tôi buồn hết sức buồn
Nhưng mà làm gì được nó vậy
Mà nó đệ tử
Chứ giờ lớn hết là năm 60 tuổi rồi
Nội mảo nó khoe
Nói tôi đóng cái mảo này 7 triệu
Người kia nói tôi đóng 12 triệu đó
Tôi có kim tiến rồi
Có ngọc rồi
Gì đó đẹp lắm
Tôi như vậy thì làm sao
Mà dính dáng với Đạo Phật được
Thì chỉ có cách là
Phải hát cái bài hát
Buồn lắm anh ơi
Trong cái đêm dài vô tận
Bỗng lẽ cô đơn theo
Khắc lộng kinh
Tàn
Buồn quá đại ca
Thơ thẳng vậy đó
Không buồn sao được
Cái tôi bây giờ nó lẫn lộn
Kỳ quá
Tôi hình thức không
Ông nào nhiều chùa
Ông nào chùa đẹp
Thì được quý được trọng
Còn những người nào không có nhiều chùa
Chùa không đẹp, chùa ít tiền
Thì coi người đó là tầm thường
Người nào cúng giỏi, cúng dài
Cúng một lần như thế là một giờ hồ, hai
giờ …
Thì coi người đó là thầy giỏi
Cái sai lầm lớn quá
Phật tử
Nên để
Nên chọn lựa
Văn như tư, tư như tu
Đừng để sai lầm nhiều quá
Như vậy không được
Bây giờ đây là cái
Bài tham thiền thứ ba
Ngoại khổ đây nè
Nãy giờ mới có đứa vợ
Ngoại khổ
Đây là cái khổ thứ ba
Ở trong tam khổ
Dạng vật
Sinh rồi phải diệt đi
Hằng sa trinh tú
Chẳng hơn chi
Quại không thành trụ
Nguồn chân lý
Quại khổ trung quy
Sự trở về
Đây bà thơ bốn câu
Nói về quại khổ đó
Bây giờ ta đi
Theo dõi từng lời từng ý
Coi tác giả bài thơ này
Muốn gửi gắm
Cho người đệ tử
Mặc cái gì
Nhắc nhở người đệ tử mặc cái gì
Giang dẫn sinh rồi
Phải diệt đi
À câu này có không
Đấy thiền là vậy đó
Cái tác giả viết cái bài này
Vậy là có không
Đáng suy gẫm không
Thì mình đem ra
Mình suy gẫm
Mình tư duy quán chiếu
Mình thấy là dạng dạng sanh rồi
Phải diễn đi
Đúng
Đúng rồi
Do vậy mà Đạo Phật gọi là
Trong cái tam khổ nó có cái quả khổ
Diễn đi
Dạng vật sanh rồi
Rồi cuối cùng phải diệt đi
Là đúng rồi
Mà diệt đi tức là ngoại
Mà ngoại tức là khó
Ai cũng muốn nó có cái mã ngã
Ai cũng muốn cái gì đó
Dạng vật gì đó
Cái gì đó
Từ con người cho tới dạng vật
Ai cũng muốn nó trường tồn
Nó bất ngoại
Nó vĩnh cữ
Mà bây giờ có cái từ
Ta gọi là dính hằng
Nhưng mà thật sự
Không bao giờ có trùng tồn
Có bất quả, có dính cửu, dính hằng được
Nhưng mà bây giờ có đám ma
Đám ma có những bài
Điếu dân, người ta gọi là đưa hồn
Đưa hồn của ông cụ
Hay là của anh, của huynh
Về có dính hằng, tôi nghe tôi cười quá
Nhưng mà văn chơi của ta hay vậy
Mình không chịu, đâu có được
Nhưng mà mình học đạo rồi
Mình thấy không có cái cõi vĩnh hạn
Về cõi vĩnh hạn thì mình thành cái gì
Cho nên là không có cõi vĩnh hạn
Cái chức lý của vũ trụ là
Hỡ có sinh là
Có sinh ra
Rồi có lúc tồn tại
Tồn tại lúc nào đó thôi
Tồn tại dài ngắn
Tồn tại dài như
Như con rùa hồi hoàng kiếp
Thì tồn tại dài quá rồi người ta ấm
Rồi người ta gọi nó là cụ
Chứ kỳ thật là
Con rùa là vẫn là con rùa đó chứ
Bởi vì con rùa là một loài động vật
Thứ cấp so với con người
Thì người ta gọi là
Con này con kia con nọ
Con cá con tôm con cua con cò
Con két
Con quất
Con gì cũng là con
Cái từ đó nó quen vậy rồi
Chỉ con với cái thôi thì
Cái cò cái vạt cái nấm
Sao mì giống lúa nhỏ không hơi con
Mà chỉ con những cái rồi
Để chỉ cho những loài động vật
Nói chung vậy
Tiếng Việt Nam là vậy
Nhưng mà tại vì nó sống lâu quá
Người ta nể người ta kêu nó bằng củ
Củ rùa
Sống lâu lên lão làng là vậy
Cho nên Đạo Phật là
Hể có
Là có
Có ngoại
Mà giữa cái sân và cái ngoại đó
Giữa cái thành và cái ngoại đó
Thì ở giữa đó
Nó có cái giai đoạn trụ
Gọi là thành và trụ
Thì đi qua tới trụ
Tức là nó tồn tại, nó hiện hữu
Rồi sau đó nó ngoại
Nó còn lằn lằn
Ngoại lằn lằn
Bữa nay nó mòn mỏi một chút
Mai nó hư hào một chút
Mốt nó thắt thoát một chút
Thí dụ như một cái
Nguồn sông ở miệt Châu Đốc
Ở miệt
Ở Châu Đốc
Rồi nó chạy dài xuống tới Sê-đét
Cái nguồn nước
Sông Cửu Long
Nó đập
Nó xói như thế nào đó
Mà châu Đốc cũng có số là cần phải dời nhà
đi
Rồi ở Sa Đéc cũng có một cái dùng đất đó
Gần như chợ Sa Đéc là nhà nước quy hoạch
là …
Cái nước xoáy, cái nước là đạp vô đó
Nó ăn gọi là
Nó ăn bọng ở dưới đất kêu bằng gì đó
Cái tự gì không quên rồi
Hàm ếch, nó xoay hàm ếch
Nó xói bọng ở dưới
Nếu mà mình không phát hiện được
Là nó sụp đất
Sụp đất có khi
Ở Sài Gòn
Một cái ốc đảo
Nhỏ của Phan Đa
Nó xói hầm ếch như vậy
Là có năm đó nó sụp cái là
Chết mấy ông Linh Mục
Mấy ông Linh Mục cái chỗ ngay nhà
Để dưỡng dạ của mấy ông Linh Mục
Mà nó xói nó sụp cái nhà lầu
Đó
Quại là vậy đó
Nó mòn lằn lằn
Lằn lằn vậy đó
Đất nó xói hầm ếch rồi
Thì cái giai đoạn đó nó quại lằn lằn
Cuối cùng rồi nó sụp đổ
Một cái âm đó là giai đoạn đó
Gọi là không đó
Thành trụ quại không là trang lý
À cho nên là
Cái bài này mình học về quại khổ mà
Thành trụ quại
Mà quại rồi đi tới không
Giang vật sinh rồi
Phải diệt đi
Hằng xa tinh tú
Chẳng hơn chi
Tinh tú bây giờ
Là trong vũ trụ đó
Bây giờ các nhà bác học
Người ta cũng nghiên cứu rồi
Các cái tinh tú
Hiện giờ nó tồn tại vậy đó
Chứ mà
Nó có thay đổi dữ lắm
Thay đổi dữ lắm
Thậm chí là người ta thay đổi cho tới nỗi
Người ta còn sợ
Cái quả đất này lúc nào đó
Có một cái tinh tú nào đó nó ngoại đi
Rồi nó rơi rụng
Nó tắp vào trong cái
Nó đụng
Nó rụng rồi nó tắp vào
Nó đụng cái quả địa cầu này
Quả địa cầu này có thể bể ra thành bụi đó
Bây giờ có dự đoán
Nó lo cái đó rồi
Các nhà bác học
Định là mình phải làm cái gì đó
Sức nóng nào đó
Mình phải bắn
Để mà dẫn cái tình tư đó
Cho nó đi lạch cái hướng đi
Nó rơi rụng, nó bay đi
Rồi phải dẫn nó đường đi
Có một cái tốc độ, tốc lực mạnh
Để cho nó lạch đi
Chứ không nó ra vô cái quả địa cầu này
Là quả địa cầu này nát biến
Bởi vì có những cái thiên thể
Nó lớn hơn cái quả địa cầu nữa
Đó là cái chuyện của nhà bác học
Mà người ta dự trù đó
Là điều đó có thể là có thật
Cũng như xưa kia người ta nói rằng
Quả địa cầu này là một cái
Một cái
Một cái thiên thể
Mà nó tách ra từ cái hệ mặt trời
Rồi nó ngủi giết
Rồi nó ngủi cái gió
Rồi mình ở đây
Mình gọi là cái quả địa cầu mình ở đó
Chứ nó cũng là một cái vậy đó
Một cái thiên thể
Do vậy mà
Hằng xa tinh tú
Chẳng hơn chi
Là cũng sanh rồi cũng trụ
Rồi cũng di rồi cũng diệt
Rồi cũng thành rồi cũng trụ
Rồi cũng ngoại rồi cũng không
Cuối cùng là không
Hằng xa tinh tú
Chẳng hơn chi
Quả không thành trụ nguồn chân lý
Quả không thành trụ
Là tại mình đổi lại cho nó ăn vậy thôi
Chứ còn trong kinh điển là thường thường
gọi …
Đó là một chất lý
Ở đây mình đổi mình nói là quại không
thành …
Chứ còn thông thường là mình gọi là thành
trụ …
Thành là nó bắt đầu nó sinh ra
Cũng như là nước nó xóa dùng cái mé sông
mé …
Nó đem qua nó làm một cái cồn ở bên kia
Cái sông Tiền Giang bây giờ nó làm cồn
nhiều …
Từ từ cái bè
Chỗ tôi ở đó mà
Đi xuống tới Mỹ Tho đó
Bây giờ nó thêm cồn nhiều lắm
Mà cồn nhiều nhiều
Có những cái cồn bây giờ người ta trồng
bằng …
Đó là lúc đó gọi là thành đó
Nhưng mà ngày nào đó
Cái đất nó cao lên cao lên cao lên
Hoặc là người ta lấy đất ngoài bìa
Ngồi chéo ta quăng lên ta làm líp nó cao
lên
Thì rồi ta trồng cây trái
Anh trái được cái lúc đó là trụ đó
Trụ rồi đó
Nó tồn tại một thời gian bao nhiêu
Trăm năm mình không biết
Rồi cái ngọn nước nó xoay
Nó đổi như cái chiều nước chảy
Nó lại lỡ cái cột đó
Nó đem đi nó làm ở chỗ khác
Cột đó bị mất
Đó là trụ rồi đi tới ngoại
Rồi tới không là như thế này
Vậy ai cũng biết
Cho nên cái sông Hồng
Ngoài Bắc là sông Hồng
Nó đổi như là xa lắm
Cho nên là có những khoảng đất
Mà của sông Hồng nó bồi
Bây giờ người ta trồng tốt lắm
Thì ta nhìn cái đó
Người có cái quan sát
Thì ta thấy là
Ngoại không thành trụ
Đó là nguồn chân lý
Ngoại khổ chung quyền sự trở về
Cái câu này nói lên là
Sư dân tới ngoại rồi
Nó thành cái khác
Chứ không có mất đi
Các cái nhà
Mà chủ thiết
Duy vật đó mà
Người ta nói vật chất không bao giờ mất
Vật chất học và duy vật
Những cái nhà duy vật
Mà Đạo Phật cũng nói vậy
Đạo Phật là nói trước
Còn các cái nhà duy vật
Các cái thư duy đó
Các vật chất học
Các vật khoa học đó
Hiện giờ
Người ta còn đang nghiên cứu
Người ta nghiên cứu
Người ta nói cái gì là Đạo Phật đã
Đã có nói trước
Đã có nói trước rồi hết trời
Nói trước mấy ngàn năm đều là đúng hết
Vậy đạo phận nói rằng là
Vũ trụ dân hữu
Không có đặt cái vấn đề hữu biên hay vô
biên
Để tự hỏi
Theo ông cụ đạm
Là vũ trụ này
Là hữu biên hay vô biên
Hữu cùng hay vô cùng
Hữu hạn hay là vô hạn
Phận nói cái đó không cần nói
Tôi cần nói với các vị
Là những cái điều cần thiết
Để giải trừ
Cái khổ
Mà chúng ta đang bị
Chúng ta đang bị
Khổ khổ
Hành khổ quại khổ
Nó hoành hành ghê gớm lắm
Chúng ta đang bị
Sân khổ, lão khổ
Bệnh khổ, tử khổ
Nó hoành hành ghê gớm lắm
Chúng ta đang bị
Cái ái biệt liên khổ
Cái quán tánh hội khổ
Cái cầu vấn đắc khổ
Cái ngũ ám si sành khổ
Nó hoành hành cuộc đời ghê ghớ lắm
Ta đang dạy cho các vị
Là một phương pháp để
Diệt trừ, để diễn ly
Những thứ khổ đó
Còn cái chuyện mà vũ trụ
Hữu biên, vô biên, hữu cùng, vô cùng
Chuyện đó, họ có nói nó cũng vậy à
Mà không nói nó cũng vậy à
Mà nếu mà tôi nói
Mà các vị chưa thực chứng
Chưa đi tới đó đó
Thì các vị nghe rồi
Mà nếu các vị không tin thì tôi nói chi
Mà nếu tôi nói mà các vị tin
Thì các vị chỉ ngu xem thôi à
Chứ không có được gì hết
Ngu xem là tại sao
Là vì tôi nói nó hữu biết
Các vị là sao
Các vị biết rằng là hữu biết
Hay là vô biết
Rồi tôi nói vô biết
Nếu các vị tin thì nó có đúng không
Do vậy mà
Trọn đời của Như Lai
Không đặt vấn đề vũ trụ này là hữu biết
Hữu cùng hay vô cùng
Hữu thủy hay vô thủy
Không cần nói cái đó
Như Lai là một thầy thuốc
Người nào bệnh
Như Lai cho thuốc trị ngay
Cái vết thương đó
Cho uống thuốc lành
Cái bệnh đó để cho hết khổ
Vì bệnh
Trên như Lai không nói
Cái chuyện kia
Nhưng mà
Nhưng mà rất thật là Sư Giang đã cho biết
Là sự dẫn
Trên đời này không cần nói
Nhưng mà nói vậy đó
Nói là không có cái gì mất hết
Cứ yên tâm đi
Sanh trụ di diệt
Thành trụ hoại không
Sanh lão bệnh tử
Không có cái nào mất hết
Con người thì là
Nó trở lại con người
Ông A chết rồi có cái hồn trở lại
Thành ông A nữa
Cái đó là Phật không chấp nhận
Không nói như vậy
Nhưng mà con người chết rồi cũng không mất
Thất đại nên trả về cho thất đại
Con người kết hợp bởi ngũ quấn
Bởi thất đại
Thì khi chết rồi là ngũ quấn trả về cho
ngũ …
Thất đại địa thủy quả không
Không kiến thức hợp thành ra cái thất đại
này
Thì khi con người chết rồi là chất liệu
nào
Là tính nào trả về cho tính ấy
Tính nào trả về cho chất ấy
Sau đó các cái chất ấy
Nó tự nó
Tự nó tuyệt nhau
Tự nó hỗn hợp nhau
Tự nó duyên khởi nhau
Tự nó hình thành nhau
Có một động vật khác
Điều đó là điều có thật
Mà động vật khác
Không phải cái tên cũ
Không có tên cũ
Cũng như cái cây vậy đó
Cái cây, cái lá cây
Cái cây nó lớn lên rồi
Nó lâu năm quá rồi nó cũng có thể chết
Nó chết rồi lá cây đó
Cái bột cây đó, cái thịt cây đó
Nó mụn ra, mụn ra thành đất rồi
Sao nó có những cây khác
Mà cây khác không phải là cây cũ
Nhưng mà cũng không rời
Cái chất liệu của
Cái tính của cái cây cũ đó
Vậy đó
Do vậy cho nên là Đạo Phật thì
Không có chủ trương thường kiến
Mà cũng không chủ trương đoạn kiến
Thường kiến nghĩa là
Con người tên A chết rồi
Sau này cái hồn của người A nó trở lại
Thành ra một người A sau này
Không phải vậy
Phật không chủ trương cái đó
Mà nói rằng con người chết rồi mất giết
khoát
Đào Phật cũng không chủ trương cái đó
Mà là vũ trụ nó
Nó sanh, nó trụ, nó diệt, nó thầm
Nó trụ, nó ngoại, nó không
Nó sanh, nó lão, nó bệnh, nó tử
Rồi thì cuối cùng rồi
Thì là ngoại khổ chung uy
Rồi là nó là một sự
Sự trở về
Vì cái tính của nó
Cái chất của nó
Thất đại nó trả về
Cái tính của thất đại
Cái chất của ngũ đại
Trong thất đại nó có
Nó có hai thứ
Có tánh mà không có chất
Ví dụ như địa thủy quả phong
Là không có chất
À cái đó nó có chất xin lỗi
Còn như là kiến đại
Với thất đại nó chỉ có tánh
Mà nó không có chất
Nó thuộc về phi vật thể
Còn địa thủy quả phong
Cái đó có
Người ta thấy
Nó có chất
Vừa có tính vừa có chất
Còn như kiến đại và thức đại
Hai cái đó là thuộc về
Có tính mà không có chất
Vì đó
Nó là cái vô hình
Nhưng mà dâu nó vô hình
Mà không được nói nó không có
Như cái phi vật thể đó
Ví dụ đó giống như là cái đàn
Tất cả nhạc khí
Không có cái nào là có tiếng kêu hết
Nhưng mà đủ điều kiện
Đủ duyên
Tất cả nhạc khí đó đều có
Những âm thanh độc đáo riêng biệt của nó
Nhưng mà nếu mà hỏi
Cái gì kêu, cái chỗ nào kêu
Cái chỗ nào làm ra du dương réo rắc như
vậy
Đố ai mà chỉ được
Nhưng mà bảo rằng
Những nhạc khí đó không có
Cái âm thanh đó
Cái réo rắc đó là khủng không trúc
Thì con người mình đây cũng vậy
Đệ thủy quả phong
Không
Cái đó có thể biết được dễ dàng
Mà còn kiến đại và thức đại
Hai cái đại đó
Là thuộc về phi vật thể
Có mà
Không chỉ được
Không cần nắm ra mó
Không chỉ cho ai được
Thế thì hoại khổ
Trung quy là một sự trở về
Trở đi trở về
Đó là
Nên là nói về ngoại khổ nha
Thôi thì nói đã khá vậy rồi
Rồi thiền định nó mới biết thêm
Chắc không có thiền định là
Ai tài ba cỡ nào đi nữa
Nói thiên ngôn dạng ngữ gì đi nữa
Là người ta không hiểu
Vẫn cứ là không hiểu
Nếu người ta không thích
Ta không tư duy
Ta không quán chiếu
Thì không bao giờ hiểu được
Đó là ba cái mất khổ đó
Khổ khổ
Hành khổ và quả khổ
3 món khổ tổng quát
Bây giờ trong cái bài
Mà thanh thiền 3 này
Nó còn 2 thứ khổ nữa
Viết luôn đây
Nó là 3 cái thứ khác
Bây giờ tới sanh khổ nè
Sanh khổ
Bắt đầu từ sanh khổ
Lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Nó thuộc về cái nhóm
Gọi là bác khổ
Sân khổ
Ngày
Ngày bụng mẻ gây
Cho thanh sự sống
Mười hai nhân viên
Đọc quyền bảo hộ
Cái thân côi
Tam đọc
Tứ ma
Bọn thập sử với thập triền
Nô lễ chúc
Trọn đời
Thì còn chi an lạc
Cha sanh khổ này
Trong cái bài sanh khổ này
Đúc kết vô đây
Nhiều vấn đề quá
Chữ sanh này
Nó có
Nó có hai cái nghĩa chánh
Còn bao nhiêu
Cái tác dụng phụ trong cuộc sanh này
Thì theo cái bài này nó quá nhiều
Nhưng mà hai vấn đề
Sanh đó
Để ý một là sanh là
Là nó bắt đầu
Nó bắt đầu tượng hình
Tượng hình tượng vấp
Cái lúc ngay từ tượng bụng mẹ
Sinh tức là sinh khởi
Là bắt đầu
Bắt đầu có cái gì đó
Thì con người thì có
Nó bắt đầu nó có tượng hình
Tượng vấp
Gọi là thai nghi với tượng bụng mẹ đó
Thì lúc đó là thuộc về
Nó
Nó có ảnh hưởng tới khổ rồi đó
Nhưng cái này tôi nghe
Chứ tôi không có biết
Giờ cũng mà mình nghe
Mình đúc kết lại những cái lời của thầy
thuốc
Là ta chỉ bảo
Cái bà mẹ mà khi mà cấn thai
Khi mà mang thai rồi đó
Thì ăn uống phải về giặt
Nếu bà mẹ mà
Mà ăn những cái
Cái gì đó
Đồ nóng nảy hay là cái đồ
Có cái tính là hàng
Lạnh
Thì thay vì có thể nó khó chịu ở trong đó
Nó có thể miếng dặn, nó khó chịu
Nó có cái tác động gì đó làm cho cái bà mẹ
bất …
Điều đó có
Do vậy cho nên là
Khi bà mẹ mà có
Có mang có thai
Là ta dạy nhặt cái món ăn
Để cho đứa con
Không có khó chịu
Thí dụ như nói mẹ nào
Ăn ớt nhiều đứa con hình như
Nó cũng có quậy nó có cửa
Nếu mà nó được từ 4-5 tháng
Nó có cửa quậy
Ăn ớt nhiều
Ăn đồ cay nhiều
Ăn đồ nóng
Và điều đó là có sự thật
Cho nên là
Về ngành Tây Y
Tại bây giờ đó
Các bác sĩ người ta khuyên là
Làm phụ nữ khi mà có thai là không nên hút
thuốc
Bởi vì nếu mà phụ nữ mà hút thuốc
Là
Hút thuốc mà hút nhiều quá đó
Nó làm cho cái thai
Biến dạng có thể sinh ra quá thai
Mà hút thuốc mà nó
Nó đã có tác hại như vậy
Thì tất cả những món ăn
Đương nhiên là mình lấy đó và suy
Thì nó cũng tác hại như vậy
Do vậy cho nên là trong cái thai duyên
Nó có ảnh hưởng ngay với cái gì của bà mẹ
Vì vậy mà hồi xưa
Hồi xưa của nho giáo người ta
Nghiên cứu rằng là
Cái người mẹ mà có thai có mang á
Là cái bằng tẩm bất tắc
Giả bất biên lập bất tắc
Đi là không đi hấp tắc
Bất thật tài dị
Cát bất chánh bất thật
Và thật bất chánh bất tọa
Cái người mà có mang
Muốn dạy con cho tốt là
Thật mà cắt
Cái miếng không ngây, không đàng hoàng,
không …
Chiếu tải không ngây, không ngồi
À
Đi thì là đi đàng hoàng
Đứng là không đứng kiểm chân
Rồi lại còn
Lựa sách bà đọc
Chuyện sách bà đọc
Phải nhờ người
Hồi xưa phụ nữ là lợi ích người biết chữ
Cho nên là đàn khổng tử
Đàn nho giáo người ta nói là
Phải mua, phải thuê mua người đọc
Đọc kinh thi, kinh thơ
Kinh dịch
Để cho cái bà mẹ nghe
Cho nên người ta nuôi
Gọi là
Dưỡng thai đó
Ta nuôi kỹ lắm
Còn nhìn ta lựa cái người đàng hoàng
Bất thị tà
Tà sắc
Không có xem những cái sắc tà
Tà chẳng hạn như là
Là tậm cấp hoa hung dữ
Giúp người những cái điều ác
Người phụ nữ có ba người ta tính
Ta không coi
Một bất thị tà sắc
Nhĩ bất thính, dâm thính
Người mẹ có mang
Mà muốn cho con mình nó tốt là không có
nghe
Những cái thứ âm nhạc
Quý mỹ
Ru hồ
Do vậy mà
Cái chuyện mà cái ngày bụng mẹ
Gây cho cái thân sự sống này
Nó có ảnh hưởng tới
Tới bà mẹ
Và có ảnh hưởng
Ngay từ trong bụng mẹ
Thì đó là gọi là
Xanh khổ đó là ngay lúc mới
Mình nó khởi có cái
Cái tha nhi thôi
Rồi còn theo Đạo Phật
Thì là 12 nhân viên
Độc quyền bảo hộ
Bảo hộ
Cái ta côi
Nói ra giờ
Là nói theo phong giáo đó
Ngày bụng mẹ
Gây
Cho cái thân
Cho thân cái sự sống
Cho cái thân cho sự sống
Còn Đạo Phật thì nó 12 nhân viên
Nó độc quyền bảo hộ
Cái ta coi
Thì trong cái
Cái lúc sanh đó mà
Gọi là sanh khổ đó
Bắt đầu là nó tập hợp
12 nhân viên ở trong đó
12 nhân viên là giáo lý
12 nhân viên đó
Cái này nó không hết đâu
Cái này là Pháp học riêng
Vô minh
Hành
Thức
Danh sắc
Lục nhập
Lão tử
Kinh Pháp qua còn nói là
Sân lão tử rồi còn ưu mi khổ đảo
Thì cái UBICON đó
Thật sự nó nằm trong cái tượng vua minh
rồi
Cho nên không nói thêm
Cũng không sao
Thế thì 12 cái món đó nó hợp lại đó
Nó thành ra
Nó thành ra một cái thân con người đó nha
Nó có cái chất liệu vua minh
Kèm theo ở trong
Ở trong con người
Do vậy cho nên sau này
Sau này
Mình
Mình thành người rồi mình tu đó
Là tu để mà
Bồi dưỡng
Trí tuệ
Để nó phát sinh trí tuệ
Để loại bỏ cái chất vô mình ra
Chứ hồi
Con người này
Nó cùng có
Vô mình đi theo
Cái đó là
Cái tự nhiên của nó là vậy
Nó có sức
Thì nó có vô minh
Trong cái thức đó
Hãy có cái thức là có vô minh
Cũng như có hư không
Thì tự nhiên nó có cái chất tối
Và chất sáng
Ai làm cho vô minh
Không có ai làm hết
Hãy có
Có hành, có thức
Mà có thức là có danh sách
Danh sách tức là thân và tâm
Thân và tâm
Vô minh
Là
Là nó có tính
Mà nó không có chất
Nhưng mà không thể
Nó không có
Cũng như là
Cái vũ trụ này hãy có
Chỗ mà có hư không
Thì chỗ đó có sáng và tối
Thật ra lúc
Sáng ra thì mình không thấy tối
Mình gọi là không có tối
Chứ kỳ thật là trong cái sáng có cái tối
Thật ra lúc mà mình thấy tối đen
Chắc là mình nói không sáng
Chứ kỳ thật là không phải là không có sáng
Chắc quá là lúc đó mình thấy tối thôi
Chứ cái tính sáng
Nó vẫn có ở trong cái tối đó
Cho nên hả
Có con người là
Con người sinh ra là có vô minh
Vì vậy mà vô minh thiền não đó
Trong kinh Phật người ta gọi đó là
Người ta gọi cái đó là kêu bằng
Kêu bằng
Tức là
Câu sanh phiền não
Phiền não mà lớn lên rồi
Nó mới có đó
Nhưng mà buồn
Buồn giận thương ghét phải quấy
Lớn lên rồi nó mới có
Thì gọi là phân biệt phiền não
Cũng là vô minh
Nhưng mà cái vô minh đó là do phân biệt
Cũng là phiền não
Chuyện phiền não tức là vô minh
Mà vô minh là
Mẹ của phiền não nha
Học cái đó phải để ý cái đó
Vô minh là mẹ
Mà phiền não
Các sức phiền não là
Con đẻ của vô minh
Vì vậy mà
Trong khi sinh con người ra là có vô minh
Mà cái vô minh đó
Thì gọi là câu sinh
Câu sinh vô minh
Gọi là câu sinh phiền não
Còn cái tham san si mạng nghi
Bênh bênh ra ngoài đó
Tại gọi là phân biệt việc nào
Cái đó học lâu lắm
Mà học nhiều đó mới được
Hành tức là
Hành này là một cái chất
Một cái thứ diễn biến
Diễn biến tư tục
Không bao giờ có sự
Tồn tại đứng yên
Bất định bao giờ
Cũng như là chữ hành này là chữ hành đó
Trong ngũ quấn cũng vậy đó
Chữ hành trong ngũ quấn cũng để diễn tả
Để diễn tả một cái thứ
Cả thân lẫn tâm
Không bao giờ có một cái sự bất biến
Bất di bất dịch
Mà luôn luôn là có sự vận động
Có sự chuyển biến
Đó là nghĩa của chế hành đó
Trên đời này không có một cái gì
Mà bất di bất dịch
Tòa trường dính cửu trường sanh được
Vì cái tính đó
Cho nên là Đạo Phật gọi là
Những thiết pháp vô ngã là vậy đó
Là tất cả pháp cũng có cái nào
Là nó có cái tự ngã là tại vì
Nó không có cái tính
Cũng như nó không có một cái chất
Mà bất biến bất di bất dịch
Trường tòa trường dính cửu được
Mà luôn luôn là vận động
Luôn luôn là chuyển biến
Luôn mua
Luôn là sân diệt
Luôn luôn là hợp ta
Đấy thế là
Đó là chữ hàm thế
Còn chữ thức là
Là tâm
Là ý là thích
Đều gọi chung được
Chẳng qua là tại cái lúc nào
Cần
Cái tính đó thì gọi là tâm
Cần cái tính đó thì gọi là ý
Cần tính đó thì gọi là thích
Chẳng qua là dựa vào cái vô trường hoàn
cảnh
Vậy thôi
Trên tâm ý thức là một thứ
Thì vô minh hành thức
Thức là phiên dịch thể
Cho nên họ thức là gì
Không có chỉ được
Nhưng mà không thể không có
Cũng như là
Một cái thay nhiên như vậy
Là
Một con người
Gọi là ngũ quấn
Thức quấn là thức
Là cái phần tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ừ thôi tôi sẽ nhau là bà bán bà đây có
nghĩa …
mấy cái trộm mấy cái này cho nó nhỏ nó ngu
kỳ …
Ừ còn bà Cố Hỷ là Hồ Hỷ Mỹ đó là cái
chuyện …
Mà rồi đồng bấm cứ nói nè
Mà hồ bắt
Động tới bà hồ
Rồi bà hồ sai quỷ đi bắt
Làm cho người ta bệnh
Cho nên bây giờ là
Muốn trị cái bệnh này cho hết bệnh
Là phải cúng heo cúng gà
Để cho binh tướng của bà hồ ăn
Trời Phật ơi
Thế chừng lớn lên rồi mình biết
Mình học đạo rồi
Thì hồ đó tức là hồ ly
Hồ ly tức là
Là đắc kỷ
Còn bà Cố
Gọi là bà Hồ bà Cố
Ở nhà quê xã bà Hồ bà Cố như lắm
Tên anh bà Cố là bà Hồ Hỷ Mỹ
Hồi đó
Muốn thay cái gì là
Cái bà Hồ
Thậm chí là người ta nói
Ai mà đồng quyền giỏi là bị bà bắn
Cho nên là
Mà phần nhiều là cái người đồng
Nó cũng có số là cái người đồng
Người ta tại vì người ta khiếm thị
Cho nên là tôi buộc lòng ta phải đoàn
Ta học đoàn để làm một cái nghề của người
ta
Thành ra những cái người
Mà khiến thấy là những người mù
Đoàn giỏi lắm
Mà đoàn hay dìu nhặt lắm
Cái rồi họ nói là do đoàn giỏi
Vậy nó động tâm tới bà hồ
Cái bà hồ bắn đôi mắt
Châu cha ơi
Cái nguyên quật qua đường
Cái thứ nó bậy cỡ đó đó
Vậy mà nó lưu truyền một giai đoạn dài lắm
Trong dân gian của nhà quê đó
Thành ra là
Là vô minh là hành là thức
Thức là phi dịch thể
Đừng hỏi nó là cái gì
Nhưng mà không thể là không có
Một con người có
Cái sát mà không có cái thức
Là không còn là con người nữa
Đó là con người nó đi tới
Cái chỗ hoài để viết
Rồi danh sắc
Chữ danh sắc tức là
Danh là nói rằng tâm
Mà kỳ thật không có cái
Để cầm nắm rờ mó được
Cho nên chỉ có danh thôi
Gọi là tâm thôi
Còn sắc tức là cây vật chất
Tức là cái thân của mình
Là có thể là tâm can tì phế thận
Can đảm trường dị tì thận
Sân tạng
Sức đàm bệnh đàm
36 vật đó
Nó gom lại thành cái thân
Mà cái thân đó
Nó mà không có thức là không bao giờ nó
hoạt …
Vì vậy cho nên là
Một phần gọi là sắc
Một phần gọi là danh
Chỉ có danh sắc là nói lên thanh tâm
Cái hồi mà ở trong bụng mẹ nó mới
Có cấn thai
Rồi lục nhập
Lục nhập là khi mà sinh ra rồi đó
Từ cả
4-5 tháng là lục nhập có bắt đầu
Dầu ở trong bụng mẹ mà có rồi đó
Nó có biết rồi đó
Cho nên người ta có thể là
Ta sinh non ra 7 tháng
7 tháng nữa gì đó ta vẫn nuôi được
Là vì nó có danh sắc nó đủ rồi
Nhưng mà nuôi lúc đó cực lắm
Nuôi là phải nuôi trong lòng kiếp
Trong đời nay á
Còn hồi xưa là
Sinh non là có thể dễ chết
Không nuôi được
Bây giờ là cả hơn 7 tháng gì đó
Ta có thể nuôi được
Bởi vì nó có lục nhập rồi
Lục nhập là gì? Tức là có lục căng
Nó có mắt, tay, mũi, lưỡi, thân, ý đủ
Và nó có thể tác dụng
Với sắc, thanh, hương, vị, sốt, tháp
Lục căng như lục cảnh
Nó đi vào nhau
Nó thâu nạp vào nhau
Nó sân ra một cái kinh nhận thức
Gọi là lục nhập
Căng nó đi vào cảnh, cảnh nó đi vào tâm
Nó đi vào căn
Rồi ở giữa
Có cái tâm nhận thức biết được
Cho nên đây là lũng nhập
Rồi xúc
Xúc đây là nói lên cái lúc lớn đó mà
Lớn ra rồi
Thì
Con bác là thấy
Xúc với
Với cỏ cây hoa lá
Cây hoa lá là cẩm
Nhãn căn
Nó xúc dưới sắc
Sắc cảnh
Nó sinh ra cái nhận thức hiểu biết
Gọi là thức
Thế thì căng
Cắm thức
Gọi là 18 cái món đó
Nó cấu tạo thành ra cái vũ trụ
Của con người sống
Lục nhập
Rồi xúc rồi thọ
Thọ tức là nó lớn lên
Nó có cái nhận thức
Rồi nó có cái tư tưởng
Rồi nó mới cảm nhận
Mà nó tùy theo cái lứa tuổi
Cảm nhận của trẻ con
Nó có cái cảm nhận
Cái thọ của trẻ con
Còn
Cái tuổi dạy thầy
Thì nó có cái cảm nhận
Nó thọ
Nó thọ cái sự yêu đương
Thương ghét
Của cái tuổi dạy thầy
Còn cái người lớn
Thì tùy theo cái tính
Căn tính mọi người
Nghe nghiệp
Mà nó có cái
Cái thọ khác nhau
Rồi cái ái
Từ thọ nó sinh ra ái
Từ ái nó sinh ra bảo thủ
Kiếm thủ
Chấp thủ
Rồi do vậy mà nó có
Cái hậu hữu là cái quả báo
Của cái sự bảo thủ đó
Kiếm thủ đó
Ái thủ thủ
Do vậy mà
Vấn đề sinh ra
Vấn đề chết đi
Nó quanh quẩn
Nó đi tới đi lui
Nó thầm nó trụ nó hoài
Nó không nó sanh nó trụ nó dịp nó dịp
Hoài hoài vậy đó
Không bao giờ mất
Đó là 12 nhân viên độc quyền
Nó bảo hộ cái thân côi
Tam độc tứ ma
Bọn thập xứ thập triệt
Nô lệ chúng trọn đời
Thì còn chi an lạc
Mình cái thân của mình là nô lệ nha
Nô lệ cho tam độc nha
Thanh đồng là thanh đọc, sanh đọc và si
đọc
Tứ ma là
Thiền não ma
Thiên ma
Ngũ ấm ma, tử ma
Bốn tứ ma đó
Nhưng mà nhớ là
Tứ ma đó không phải là ma quỷ
Giống như người ta tưởng tượng đâu
Tứ ma nó có nghĩa là
Là khuyến nhiễu
Có nghĩa là tác động bằng cái chữ hướng
xấu
Những cái hành động
Của cụ thể
Của thân
Và những cái nguồn tư tưởng
Tác động xấu
Của tâm của ý
À gọi đó là ma
Chứ ma không có nghĩa là
Mặt xanh đăng bạc
Hay là đi trên ngọn cỏ
Người ta truyền khẩu
Khi mà gặp ma
Đó là ma nó đi
Giờ với chân nó coi
Mà nó hở đi hở đất
Đó là ma
Cái đó là người xưa
Người xưa
Khiếp đảm sợ hãi
Rồi bày đặt ra
Rồi phóng đại ra
Bằng tưởng tượng
Chứ không có cái đó
Sự thật không có cái đó
Cũng như ngày nay
Người ta đi giấc dòng
Người ta cúng nó không có
Cúng không có được
Xe đụng là chết rồi thôi
Rồi
Chìm ghe chìm tàu gì là cũng chết
Rồi chết rồi
Cái đó là đạo Phật
Rồi gọi đó là cái chuyện chết sốc
Là chuyện bình thường
Sơn lão bệnh tử là chuyện bình thường
Tại sao lại người này chết
Rồi còn cái hồn
Đi làm ma làm quỷ
Rồi người này kia không có
Nhưng mà có người nó có cái chất ma quỷ đó
Rồi thấy có
Cũng như có người tự sợ hãi
Cái việc làm sai trái của mình gì đó
Rồi lương tâm lương tri của mình
Nó làm ra nó hiện cái tướng nó ra
Rồi mình thấy giống như là
Có ma vậy, có quỷ vậy
Có hồn vậy, chứ kìa là không có
Cũng như có người mà bị giết người rồi
Vậy mà tự khai
Tự khai rồi người ta nói là do cái hồn
Của người bị giết ra áp ảnh
Cho nó khai chứ không có phải
Cái đó là do
Người đó tự lương tâm lương tri của họ
Nó
Nó đau khổ
Mình làm một chuyện tội ác
Mình có cái đau khổ
Ai cũng có cái đó
Rồi lương tâm lương tri
Nó cắt lưng cái là tự khai
Thành ra
Chỉ có cái người làm sai đó
Nó có cái
Cái cân dứt đó
Rồi thấy là cái hình
Như là có người kia đòi
Đòi nợ, đòi mạng gì đó
Chứ còn tất cả những người xung quanh
Không bao giờ thấy cái hình kia
Cái hình của cái người đòi nợ
Đòi mạng kia không có
Chỉ có cái người đó thấy mà thôi
Cái người làm những điều sai ra nó thấy mà
thôi
Là tại vì người đó là lưng trong lưng
Trên của họ nó hiển lộ ra
Thế nên cái này cũng khó
Không ai nói ai cũng nghe
Ta đọc tứ ma
Chữ ma trong Đạo Phật là vậy đó
Những cái mà nó tác động
Nó hoành hành về cái chiều hướng không tốt
Như là Trường Kiều Nguyễn Du
Nói là Thúy Kiều
Sắc xảo đa đoan
Cứ lấy một chữ tình
Vậy nên mình buộc lấy mình
Vào trong
Vậy nên là
Ở chống thông dung
Ở không an ổn
Mà ngồi không dững dàng
Ma đưa lối quỷ đưa đàn
À
Tự mình buộc lấy mình vào trong
Ma đưa lối quỷ đưa đàn
Chứ ma đưa lối quỷ đưa đàn
Của Nguyên Dư nói đó
Không phải là nói cái thứ ma quỷ
Mà của những người tưởng tượng kia đâu
Là nói lên là
Những cái hành động
Sai trái
Những cái ý nghĩ
Không lành mạnh
Nó hoàn cảnh không tốt
Nó đưa đẩy
Đi tới cái chỗ mà khổ đau vậy
Rồi là ma đưa lối quỷ đưa đàn
Chứ không phải có con ma con quỷ gì hết
Thì ta đọc tứ ma cũng nghĩa đó
Rồi là thập sử thập trì
Đây là những thứ phiền não đó nè
Thập sử tức là kiến quật và tư quật đó
À như thích hợp gọi đó là kiến quật tư
quật …
Thần kiến, biên kiến, tà kiến
Kiến thủ kiến, giới cấp thủ kiến
Đó là gọi là
Năm món
Rồi
Tham, sanh, si
Mạng, nghi, ác kiến
Mười món đó
Đây gọi là thập sử đó
Thập sử cũng gọi là
Căng bản phiền não
Và phân biệt phiền não đó
Thân kiến, miền kiến, tài kiến, kiến thư
kiến, …
Gọi là kiến hoặc
Mà cũng gọi là phân biệt phiền não
Mà cũng gọi là ngủ lợi sử
À
Còn tham, sanh, si, mạng, nghi
Cũng gọi đó là
Cũng gọi đó là căn bản phiền não
Mà cũng gọi đó là ngủ động sử
Mười món đó gọi là thật sự
Do vậy mà
Cái bài thơ
Cái bài kệ
Của cái bài sáp đó
Cũng có câu hay lắm
Nguy mạng thật phương
Điều ngữ sư diễn vương
Thanh tịnh diệu pháp tam thù
Tứ quả giải thoát
Tăng nguyện tứ tường
Vì ai giết thọ
Để tự trúng đánh
Tự vi chân tính
Uống nhập mê lưu
Tùy sanh tử dĩ phiêu
Trầm trục sắc
Thành như tham nhiễm
Thập tiền
Thập sử
Thích thành hữu lẫu
Chi nhân
Lục ca lục trần
Vọng tác vô biên
Chi tội
Ủa cái bài đó hay lắm
Thế thì thập tiền thập sử đó
Là đây nói nè
Ta đọc tiếng ma thập sử với thập tiền
Nô lệ chúng trọn đời
Thì còn chi là an lạc
Đấy
Mình bị thập tiền thập sử
Bị kiến hoặc tư hoặc
Bị căn bản phiền não chi mà phiền não
Nó hành nạ vô cùng trong cuộc sống
Do vậy mà cuộc sống của mình
Nó gọi là sanh khổ là vậy đó
Nói hoài
Nó không có hết
Nói giống như là quấn bài vậy đó
Bài chia ra rồi quấn lần này
Tới kiểu khác lần kia
Tới kiểu khác
Quánh hoài không bao giờ hết
Cái tay quánh bài chuyên nghiệp
Nói vậy đó
Hết giờ rồi
Thôi thì bây giờ
Cái bài này là giết có 3 cái khổ
Hoài khổ
Xanh khổ
Hết giờ rồi
Nói hết đó nữa rồi
Bây giờ còn cái bài
Cũng ở trong cái tham dự thứ 3 này
Mà
Còn một bài nữa là
Lão khổ 4 câu
Bữa sau sẽ
Trên
Sẽ triển khai tiếp
Xin chúc tất cả đều an vui hạnh phúc
Và văn như tư
Tư như tù
An như Đạo Phật