Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mưu Nghi Phật
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể Tân Nghi Trẻ gần xa thân mến
Chúng ta bắt đầu làm cái việc
Hướng dẫn tu học từ xa
Giờ này là
Năm
Năm giờ
Chúng ta làm việc tới sáu giờ
Cũng được
Năm giờ
Ngày 22 tháng 3
Năm 2011
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kỳ Thứ Bảy Mươi
Nó thuộc về
Ngón tay chỉ trăng
Kỳ Thứ Bảy Mươi
Tôi nhắc nhở
Tân Nghị Trẻ để
Học Phật
Học về
Giao lý tư đế cho kỹ
Học về ngũ quẩn cho kỹ
Phật tử cũng vậy
Ngũ quẩn không kỹ
Là các dị mê tính dị đoan
Suốt đời thôi
Bởi vì trong cái giáo lý ngũ quẩn đó
Là
Là cái giáo lý đó đó
Dạy cho người đệ tử Phật biết
Là sắc và tâm
Đều là không có gì nữa nha
Hành thăm bác nhã
Ba la mật đa thời
Chiếu kiến ngũ quận dạy không
Bất cứ một Bồ Tát nào
Một Phật tử nào
Một thiệp sư nào
Khi mà hành thăm
Hành tức là mình tu hành
Mình thực hành
Mình thực hành sâu sắc
Thực hành sâu sắc về tam tạng kinh điển
Sâu sắc về hệ giáo lý bác nhã
Thì cái người đó sẽ
Sẽ so rọi
Sẽ tư duy, sẽ quán chiếu, thấy được
Năm quấn là không
Sẽ thấy được ngũ quấn là trống rỗng
Là không có gì
Thì lúc đó nó mới là
Cái người tổ hành mới là
Vượt qua tất cả khổ ách
Không còn thứ khổ ách nào có thể
Có thể tác hại
Thân và tâm người đó
Để mà phải gánh lấy
Những cái quả khổ đau như là khổ đế
Cái quả khổ đau như là
Như là khổ đế đây đó
Là do gì phiền não vô minh
Nó tác động
Nó làm cho con người không thấy được
Cái chân lý
Không thấy được
Cái tính vô ngã của giảng pháp
Cái tính ngủ quấn dài không
Cho nên đam mê
Đam mê sắc quẩn tức là đam mê về hiện
tượng …
Mà đam mê về thức quẩn tức là đam mê cái
linh …
Mà cái người nào mà chờ ngày chết rồi rước
thầy …
Là người đó đam mê về thức quẩn
Mê mũi về thức quẩn, ngu si về thức quẩn
Cho nên tưởng rằng thức quẩn chết rồi nó
thành …
Rồi cái linh hồn đó nó biến thành một cái
vỏ …
Còn các ông thầy cúng đó là tụng cái rồi
Là nó thành cái nhiên liệu
Cái nhiên liệu cái châm cái ngoài cái nó
phút …
Nó đẩy cái vỏ quả tiễn liên lùng địa đó
Mang đầu đạn nguyên tử đi tàn phá thế giới
Cái kiểu của các nhà khoa học đó không có
trúng …
Con người chết rồi
Cái linh hồn không thành
Cái giỏ quả tiễn liên lục địa được
Và cái sức chú nguyện
Của chư Tân Ni
Mà mình rước tụng đó không thành
Cái nhiên liệu đặc hay là nhiên liệu lóng
Của quả tiễn liên lục địa được
Và những cái ngoài nhang đó
Không phải là cái ngoài nọ
Cái lửa để chấm cái ngoài thúc nổ
Để cho quả tiễn phục ra lửa
Đấy cái giỏ quả tiễn
Đi qua cực lạc Tây Phương được
Cho nên cái đó là cái sai lầm đó
Cho nên biết là bao nhiêu từ
Bao nhiêu ngàn đời tôi không biết
Không nói rõ được năm tháng
Nhưng mà cái lối mà tụng cầu siêu
Để giáng sinh cật lạc đó là hoàn toàn là
sai …
Dựa vào đâu mà tôi nói
Các vị sai lầm
Là vì dựa vào cái câu đó
Quán từ Tài Bồ Tát
Hành thăm bắt nhả ba lai mật đa thời
Chiếu kiến ngụ quẩn dài không
Độ nhất thiết các bác
Bất cứ một Bồ Tát nào
Một cái tư duy quán chiếu
Mà được tự tại
Đạt tới cái đỉnh cao của
Của cái thiền định rồi đó
Thì người đó
Sẽ có một cái trí tuệ
Xoay rọi
Thấy rõ
Năm quẩn đều không
Năm quẩn đều trống rỗng
Năm quẩn không có gì
Thế còn á
Thì là nó có
Chịu các cái điều khổ
Là do du minh tác động
Hoành hành
Cái trí tuệ không có
Cho nên mới chịu các điều khổ
Nó gồm có là 11 món khổ
Mà ta đang học đây
Và khi mà
Con người mà nhân duyên nó tan rã
Nhân duyên hòa hợp thì gọi là
Cái thân ngũ quẩn
Mà nhân duyên tan rã thì nó không còn
Mà không còn thì là sắc quẩn
Giờ phần dịch chất cũng không còn
Cũng không có gì
Cũng trong rộng
Còn thọ quẩn, tổn quẩn, hành quẩn
Là ba cái món đó gọi là tâm sở hữu Pháp
Nó là cái sở hữu
Của
Tâm vương
Của thức quẩn
Nó cũng không còn gì
Nó cũng tan rã
Nó cũng trả về cho cái chỗ của nó
Khi duyên học
Rồi còn thức quẩn
Nó cũng trả về cho cái thức quẩn
Cho cái tính kêu bằng
Thức vô biên sứ
Khi con người chết rồi
Là cái sức nó trả về
Cái sức vua biên sư
Trên nó không thành cái linh hồn
Tôi có
Từ từ rồi tôi giảng về
Không vua biên sư, sức vua biên sư
Để tôi cúng dường cho
Cho Phật tử
Cho Tân Nhi trẻ
Làm sao mà
Con người chết rồi là cái sức
Nó trở thành một cái linh hồn được
Không có được cái đó
Hoàn toàn là sai kinh điển
Ngủ quẩn giải không
Thì làm sao
Là sức quẩn lại giải hữu
Là sao
Để thành cái linh hồn
Chỗ đó là chỗ sâu sắc
Phải thiền định mới thấy thôi
Còn nếu mình không chịu như vậy
Có nghĩa là mình không phải là
Người của Đạo Phật
Không phải là người đệ tử Phật
Vậy thôi
Chứ tôi cũng không ép uổng
Hay là yêu cầu các vị phải nghe tôi
Là cái kiểu của tôi làm chi
Tôi không cần cái đó
Phật xưa thiếu pháp cũng vậy
Cũng không
Rất muốn cho mọi người nghe
Để giác ngộ
Để được vơi đi cái nỗi khổ của cuộc đời
Nhưng mà không cầu ai hết
Không năng nỉ ai hết
Bởi vì năng nỉ cũng không được
Cho nên Phật nói cứ nói
Còn ai bằng lòng nghe
Ai không bằng lòng thôi
Vì vậy mà Phật chẳng có thèm kéo
Kéo lê người ta
Bắt buộc người ta ép ra làm đệ tử mình
Cho nên là đối với tôi
Những ông thầy mà lập ra cái tên
Đệ tử mình mà bắt buộc
Kẹp với cái thiền diện của mình
Là cái chùa của mình đó
Để mà làm ra cái phe của ta đó
Để làm thành cái tông phái bắt buộc
Nó có cái chữ đó
Thí dụ như tôi giờ
Tôi đặt đệ tử tôi là phải
Thích liễu liễu
Pháp tri
Thích liễu
Hạnh ngộ
Thích liễu liễu
Thiền năng
Để là phải xem
Chỉ liễu liễu
Đang cho cái đáp đệ tử
Nó nhớ mình
Nó nhớ liễu liễu
Liễu liễu đường
Là cái chỗ của thầy nó
Cái thứ nó tật lắc rồi
Làm thầy mà như vậy
Là dung ý sai lầm trật lật
Có ý bắt buộc người ta
Buộc chân người ta
Giống như là thả dìu
Thả bông bóng
Thả mà không có thả thiệt
Thả mà còn có cái dây
Khi nào muốn kéo trở lại
Kéo
Cho nên cái đó cái dở đó
Cái đạo Phật nó coi chừng
Phải chọn lựa là cái đó
Lựa cái người nói đạo Phật
Để mà học Phật
Chứ đừng có cảm tình với thầy mình
Không có được
Cái người mà
Quý thầy mình là không có được
Tôn sư trọng đạo là đúng
Nhưng mà
Thầy mà nói sai
Nói không trúng kinh điển
Thì phải chọn minh sinh khác mà học
Tuy nhiên là mình cũng không chửi mới
Cũng không ghét bỏ gì ông thầy đó
Nhưng mà ông thầy đó là ông nói không có
trúng
Mình đi mua đồ ăn
Mà bán không phải bánh ăn được
Thì là mình mua người khác vậy thôi
Mình đói mình đi mua đồ ăn
Mà ông thầy đó
Cái bà đó, cái cô đó, cái chú đó
Mà làm cái bánh ăn không được
Bằng cái thứ bột dở ẹt
Mà còn có lỗng
Sản xoái được
Dưa dái bày hầy nữa thì mình ăn không được
Mình mua vị khác
Mình không mua cái ông đó cái bà đó nữa
Vậy thôi chứ đâu có gì đâu
Mình sợ tội lỗi
Cho nên nếu thầy mà học đạo mà dạy
Mà không có thấy giải thoát gì hết
Thì mình kính gì diễn chi vậy thôi
Cho nên không có ràng buộc
Tôi nói
Tất cả những cái điều tôi nói
Từ mấy mươi năm nay tôi không có rạng buộc
Một người nào theo làm học trò
Làm đệ tử
Ruột ra đệ tử gia gì hết
Nghe phải thì nghe
Còn nghe không phải
Cứ bỏ bỏ cách dễ dàng
Tới nghe tôi nói
Cái đó tôi nghe không được
Cũng vẫn bình thường không có gì hết
Tất nhiên là tôi nói
Có những cái nó sâu sắc
Bởi vì có người nghe không được
Nghe không được có người ta
Người ta bất bản, người ta bất bình
Người ta cười nữ
Kiểu nào đó
Cũng không sao
Tuy nhiên là tôi vẫn hy vọng
Người ta có thể hiểu được
Hiểu được là quý, cảm ơn
Cho nên cái chỗ
Học sâu
Thì nó có lẽ gì lắm
Cho nên đừng có quý tọng
Cái thứ mà cầu siêu
Cầu an thì không được rồi
An sao được mà an
Trả xe hơi là phải cẩn thận
Chứ uống rượu mà
Trả xe thì
Một ngàn ông thầy cầu an
Cũng không được
Uống rượu mà rượu Hennessy
Napoleon
Mà uống cả xị vậy đó
Mà chạy xe hơi
Thì không có cầu an cái gì được hết đó
Cả những ông thầy cũng vậy
Ông thầy mà uống bia nhiều quá
Cái bụng nó trình bình ra
Lớn
Rồi quyết áp cao
Mà uống cái đó vô nó là đứt bóng ra
Chứ không có cầu an cái gì được hết đó
Cho nên là về cầu an
Tôi có làm bài thơ là
Ta đã cầu an khắp ba gia
Giờ này bệnh tử
Thuốc thôi ta
Nam mô Phật
Cứu cho con giới
Dân dẫn từ xa
Không được đâu
Làm sao cứu được
Nhậu quá trời
Thì cái bụng nó dậy là sao cứu được
Cho nên là
Là cuộc sống là phải có điều độ
Phải giữ gìn tâm quy
Phải giữ gìn ngụ giới
Đó là cuộc sống người Phật tử
Tại giai đoạn là ăn lạnh lắm đó
Cho rượu đế
Mà uống như hũ chìm
Nam Bồ
Lê Ông
Rồi rượu đế
Uống như hũ chìm
Mà lái xe thì không ăn cái gì
Rồi còn siêu
Siêu đi đâu không có đâu
Đức Phật Thích Ca là
Là xuất lý
Tam giới ngay quê mẹ
Ngay nước Ấn Độ
Thành Phật
Thành Phật xuất liên tâm giới
Ngay quê mẹ
Thành đất nhân sư
Tại cái cõi mà Đức Phật ở
Gọi là Cõi Ta Bà
Cõi Ta Bà là cõi chung cho nhân loại
Chịu khổ đó gọi là Cõi Ta Bà
Hiện nay hơn 8 tỷ nhân loại
Ở trên cái mặt địa cầu này
Đều là bị khổ hết
Trong 11 món khổ của khổ đế này
Đều bị hết
Thế thì là những người nào mà bị khổ
Gọi đó là người đó ở Cỏ Ta Bà
Bất cứ là ở đâu
Nước nào
Kể cả những nước dân minh
Như là nước Anh, như là nước Mỹ
Như là nước Đức, nước Pháp
Có dân minh hơn nhiều nước đó
Mà vẫn bị khổ khổ
Hành khổ, quại khổ
Vẫn bị sanh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Vẫn bị ái biệt, liệt khổ
Quán tăng hội khổ
Cầu bất đắc khổ, ngụ ấm sinh thành khổ
Do vậy
Người nào còn dướng trong 11 mất khổ đó
Đều gọi là người ở cõi ta bà
Mà Đức Phật là người
Xuất liên tâm giới ngay quê mẹ
Có trí tuệ dược ra tâm giới
Không còn
Dướng mắt vào cái cảnh
Cái cảnh dục lạc
Cái cảnh đam mê vật chất
Cái cảnh dư tâm siêu hình
Dược qua 3 cái đó gọi là dược ra tâm giới
Thành đấng nhân sư
Tại cõi này
Và dược ra tâm giới là Đức Phật
Không còn mùi mộng
Món khổ như vừa nói
Do vậy cho nên là Đức Phật
Vượt ra quả tao bà
Chứ không phải là Đức Phật
Bay cao nhảy xa
Hay là lên mây lên trời gì hết
Học đạo là phải học vậy
Vì vậy mà Giáng sinh
Cực lạc là cũng
Ngay bây giờ đó vừa tu vừa
Có Giáng sinh Cực lạc thì mới đúng
Vừa tu vừa có nhập điếp bàn
Thì mới đúng
Chứ mà biến cái linh hồn
Thành như cái gió của quả tuyển
Liên lục địa
Như nói nãy giờ đó là tôi sai rồi
Dạy sai rồi
Do vậy mà ta đọc cái câu
Cái câu đó là mỗi
Các dịp tiền bối đó
Tổ thì cũng có ông giỡn chứ không phải là
không
Nhưng mà
Những cái ông mà giỏi
Ta sắp cái nghi thức tụng niệm đó
Tụng cái đó là để
Mà học cho thuộc chứ không phải là tụng
Để mà lấy cái tụng
Để cầu nguyện
Thì cái bài mà quán tự tại Bồ Tát
Hành tâm bác nhã mạng là mặt đa thờ
Chiếu kiến nguồn gia không đồ
Nhất thiết khổ ách
Câu đó nó rất là hay
Bất cứ một Bồ Tát nào
Mà cái pháp quán chiếu tư duy tự tại
Đặt vào cái chỗ
Mà được đặt tới cái đỉnh hành thâm
Hành thâm tức là
Thật hành sâu sắc
Thì cái vị Bồ Tát đó sẽ
Xoay rọi, sẽ quán chiếu
Thấy rõ được cái tính
Của sắc quẩn, thọ quẩn, tổn quẩn
Hành quẩn, thức quẩn
Là không có gì
Là trống rỗng
Mà cái thân này là thân ngũ quẩn
Là cái thân sắc, thọ, tổn, hành thức hợp
lại
Mà thấy nó trống rỗng
Có nghĩa là không còn đam mê, không còn
lương …
Không còn chấp mắt nó nữa
À do vậy
Mà nó dược qua
Tất cả những cái khổ
Cái khổ mà có
Là do nó tác động
Nó hoành hành với cái thân ngũ quẩn mê bụi
Mà cái thân ngũ quẩn đó
Mà đạt tới cái đỉnh cao
Của trí tuệ hành thâm bác giả rồi
Thì là y như là Phật Thích Ca vậy đó
Xuất liên tâm với
Ngây quê mẹ thành đấng nhân sư
Tại cõi này
Chỗ đó mà không chịu học
Thì đừng có kể
Mình là đệ tử Phật Thích Ca nữa
Cầu nguyện
Giang sinh
Miếng cái hồn mình thành cái giỏ quả tiễn
Liên lục địa đó
Thì không phải là đệ tử Phật Thích Ca
Đừng có lại bắt công
Lại vô chùa
Lại Phật Trần
Lớn bao cao
Cũng đều lại bắt công mà thôi
Chứ không có được cái gì hết
Bởi vì trong con Phật đó
Không có tâm can tị phế thận
Trong cái bụng của con Phật đó
Không hề có ngũ tạng lục hú
Không hề có ngũ quan tướng chi
Con mắt của Đức Phật là do
Kiến trúc sư
Do nghệ nhân
Do điêu khắc da
Nó chạm
Thì làm sao mà thấy được
Cái miệng đó cũng do
Nghệ nhân điêu khắc da nó chạm
Thì làm sao mà ăn được
Lỗ mũi thì có cái dạng đó
Chứ không có lỗ lấy gì thở
Mà không thở được
Không thấy được, không ăn được
Trong đung bụng thì không có bao tử
Để chứa cơm, chứa nước
Rồi ngủ tàn lục phủ không có
Thì sao gọi là Phật được
Cho nên là lại những cái tượng lớn đó
Coi chừng nha, bỏ tiền ra mua
Rồi đem về lại, cực đó
Bỏ tiền ra cả chục tỷ, chục tỷ gì đó
Vậy ra mua Phật đồng
Đem về, đánh bấm
Chùa cho láng, rồi lại
Lại té ra coi ra
Thì ông này không có đi cầu
Đi tiêu gì hết
Mà không có đi tiêu tất nhiên là
Không có ăn
Tất nhiên là không có gì để ăn được hết
Mà không ăn được
Thì làm sao gọi là Phật được
À khi nào Phật nói cái này
Người ta nói tụi nó tục tiểu
Người ta nói tụi nó hổng
Chứ không có hổng đâu á
Thiệt tình lắm mà chứ không có hổng mà
Cho nên người ta ghét tôi dữ lắm là chỗ đó
Tại vì tôi không
Không phục tùng những cái
Mà không có lý
Tôi tôi học là
Tạo chút của cậu Minh
Đọc thơ cậu Lý
Người ta đốt đốt là để ta lấy ánh sáng
Ta cần ánh sáng của đốt
Cho ta mới đốt đốt
Ta đốt đốt là để cần dùng ánh sáng
Còn đọc sách đọc kinh
Ta tìm cái lý
Chứ đọc kênh mà không có lý lý nghĩa
Thì đọc để làm gì
Đọc nguyên ngày vậy đó
Rồi lại cái ông mà không hề
Là có biết cái gì hết
Mà mình tưởng tượng là mình lại Phật
Phật ở đâu trong đó
Tuy nhiên
Sách cũng có câu rằng
Vĩ quyến độ chân
Thì ta tạo ra những cái tượng vậy
Để tượng trưng
Cũng như mình quý ai đó
Mình thấy bức hình để tượng trưng
Có bức hình đó
Mình nhìn qua một cái
Cái người này hồi xưa vậy đó
Chứ mà có đạo đức lắm đó
Tốt đó thì cũng được
Nhưng mà đặt
Trọn cái niềm tin mở
Cái tượng đó, cái cốt đó
Là sai rồi
Cho nên là nói rằng
Đánh đổ hoàn toàn cái tượng Phật nào đó
Thì tôi cũng không có đánh đổ làm chi
Nhưng mà nếu có
Cái chỗ thờ
Cái chỗ tượng trưng
Thì mình phải biết đó là cái chỗ tượng
trưng
Cái chỗ để mà
Dĩ quyến độ chân
Lấy cái giả
Cái hư cái ảo
Để mà nhắc nhở cho cái người
Sơ cơ chưa biết đạo
Thì chùa truyền cũng không phải là
Một cái sự tội lỗi lớn lắm
Nhưng mà biếm chùa truyền thành
Cái chỗ kinh doanh hiền thánh
Kinh doanh trời Phật, kinh doanh quý thần
Thì cái đó là tội ác
Cái đó là làm dân quá sai lầm
Là nó giết chết từ thế hệ này cho tới thế
hệ …
Làm thầy thuốc sai lầm là giết chết một
người …
Mà làm dân quá sai lầm là giết chết từ thế
hệ …
Từ thế hệ khác
Chỗ đó phải để ý đó
Tần đi trẻ để ý đó
Thực tử cũng để ý đến chân không là uống
tiền …
Tiền ai làm cũng cần khổ lắm chứ không có
dễ …
Mà đi mua một cái hình tượng mà không có
được …
Uống cuộc đời nữa đó.
Cái đó gọi là nhắc nhở
Tôi học từ xa là vậy đó
Chưa cần nói kinh
Kinh bây giờ
Các vị muốn tôi tụng kinh tôi tụng từ đầu
tới …
Một quyển kinh cho các vị nghe
Tôi không phải là tụng kinh cầu an
Cầu siêu bình thường mà tôi tụng lòng như
người …
Mà tôi còn thuộc những cái thứ luật cơ
Kinh luật cơ
Như thức học là tôi tụng từ đầu tới cuối
Không cần
Dở dở dở ra
Từ đầu tới cuối thôi
Ví dụ như Đại Thừa Bách Pháp
Luận tôi thuộc từ đầu tới cuối thôi
Còn ví dụ như là
Đại Thừa Khởi Tiến Luận
Là cũng thuộc
Nói là nắm vấn
Tình vấn đề
Chứ đừng nói rằng tôi không tổng
Tôi tổng chứ
Nhưng mà tổng là gì
Tổng kinh giả là minh thật chi lý
Tổng kinh là để tìm hiểu
Kinh lý
Cái ý Phật dạy cái gì
Cái lời Phật dạy cái gì
Kiếm cao bác nhã
Cũng tụng nằm lòng
Gần như là nằm lòng đó
Không có ai bắt trả bài chi
Chứ gần như nằm lòng đó
Cho nên là mình mới hiểu được
Rồi mình đi dài dài
Ngoài dưới bóng cây rừng vậy đó
Mình môi một câu nào ra
Là mình thiền
Người ta gọi là thiền hành là vậy đó
Đi ở nhiên bóng cây
Mát vậy đó
Rồi
Mình nhớ một câu nào
Thí dụ như
Thí dụ như là
Như lai đắc
Nào đa la ta miệng ta bồ đề gia
Như lai hữu sở thiếu pháp gia
Đức như lai
Có được quả vô thượng
Trên đẳng trên giác ư
Như lai có thiếu pháp không
Phật nói rằng này tu bồ đề
Như Lai không có đắc
Đạo Đạo Tâm Yêu Tâm Bồ Đề gì hết
Như Lai không có đắc quả
Vua Thượng Chánh Đẳng Chánh Giác gì hết
Tại vì Như Lai
Nhìn giảng Pháp nó bình đẳng
Không có xem cái nhận thức phân biệt
Lấy bỏ
Khen chê thương ghét
Gọi đó là Như Lai được cái quả Vua Thượng
Chánh …
Vậy thôi
Này tu Bồ Đề
Tại vì Như Lai không có cái tướng ngã
Không có chấp ngã, chấp nhân
Chấp chúng sanh, chấp họ giả
Thì gọi là dĩ lai được quả vô thượng
Chắc đắn chính xác vậy thôi
Chứ dĩ lai nào có chính gì đâu
Thí dụ vậy
À mình nhớ câu đó vậy đó
Rồi mình đi vậy đó
Rồi mình nhớ như vậy đó
Rồi mình học cái hành đó
Mình học cái hành viết ly đó
Học cái hành đại từ, đại bi, đại hỷ
Đại xã đó
Rồi thì mình đi
Với bóng cây rừng vậy đó gọi là thiền hành
Mình đi về dài
Trên đường đi vậy đó
Đừng đi cái chỗ tịch tỉnh
Văn lặng
Dưới bóng cây rừng
Vậy ta gọi là thiền hành đó
Thì mình cứ mình môi trong đầu
Mình ra mình xài
Chứ phải ngồi đó tụng chi
Tụng nguyên bộ để làm gì
Cho nên thuộc kinh rồi là cứ môi ra vậy đó
Môi ra mà tư duy mà quán chiếu
Tình cờ mình đi trên đường đó
Rồi đặt cái vấn đề là
Thái gian vô thường quốc độ nguy thúy
Tướng đại khổ không
À thế gian vô thời quốc độ
Mình đi vậy mình môi mình nhớ
À Nhật Bộ mới động đất đây
Động đất đây
Cái trận động đất này
Nó coi như là
Nó làm là rung động
Sắp sụp đổ một cái nhà máy hạt nhân
Nhà máy điện nguyên tử đây
Nguy cơ nghĩa là có thể từ nước Nhật
Mà ảnh hưởng cả những nước
Xung quanh gần gần
Đó của thế giới đó
Rồi còn núi lửa
Phục lên đây ở Indonesia
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế đó còn gì nữa mà nghi ngờ
Do vậy mà
Cái người học đạo người ta tập
Thấy cái đó
Quán chiếu tư duy cái đó để mà viễn ly
Viễn ly cái ngã
Về cái ngã sở hữu
Tài sản sự nghiệp lâu đài đất đai
Nhà cửa đó là ngã sở hữu
Còn bản ngã là cái thân ngủ ấm của mình
đây
Phải tập viễn ly
Nó mới nhẹ
Nếu đam mê
Cái thân ngủ ấm này
Thì nó sẽ đau khổ tràn ngập
Nó sinh ra cái ngã sở hữu
Ngã sở hữu tức là thọ quận
Tổn quận, hành quận đó
Là cái sở hữu của tâm vương đó
Cho nên phải thấy cho được
Cái tính giai không
Không có gì của ngũ quận
Mà thấy được cái tính không có gì của ngũ
quận
Đương nhiên là phải
Đừng bao giờ mê cái linh hồn
Cho rằng có linh hồn
Là không thấy được
Cái tính ngũ quẩn dạy không của Phật dạy
Thì sẽ không được
Cái gì hết
Còn tiền bạc bá ra
Cái ngàn tỷ không ăn thua
Đó là nhắc nhở đó
Phải nhắc nhở thôi
Còn không là tôi sai dữ lắm
Truyền bá kinh Phật không trúng
Nói lòng dòng lòng dòng
Cút cuối cùng rồi để
Thầy muốn cất cái chùa
Ngàn tỷ
Trăm năm chục tỷ
Thầy muốn xây cái tháp cho thầy
Để chết cho thầy được nhấm mất
Trời Phật ơi
Nói như vậy thì làm sao mà nói kinh được
Ngu quấn mà không thấy ai không
Thì làm sao mà nói Đạo Phật cho chúng được
Rồi bây giờ vô cái bài bữa hẩm chúng ta đã
nghiên …
Bây giờ nói lão khổ nha
Sinh khổ đó nói
Nói vậy thôi chứ nếu mà tăng ni
Mà còn học nó học nữa đó
Phải học thuộc lòng đó
Sinh khổ là gần có 4 câu thôi là
Ngày bụng mẹ
Ngày cho thân sự sống
12 nhân viên
Độc quyền bảo hộ
Cái thân cô
12 nhân viên đó sầu lắm
Cho nên là
Nếu mà tăng ni là cần phải học kỹ
Mười hai nhân dân nữa cơ
Tam đọc
Tứ ma bọn thập sử với thập triền
Tam đọc khoa học thuộc kỹ nè
Cái chữ tam đọc đó
Mình phải nghiên cứu chữ tam đọc đó
Là tham nhẫn gì
Nói ra nó động ra cho Phật tử nghe
Còn sân đọc đó là
Vừa vào đâu mà nói nó là sân đọc
Si đọc là tại sao
Si gọi là đọc
Chữ si đó tức là vô minh đó
Nói vô minh là
Nó rộng rãi hơn
Nghĩa của chữ si
Do vậy mà
Về cái
Đại thừa bắt pháp luận
Người ta nói tham
Tham
Tham sân về vô minh
Chữ si đó
Không đủ
Sức chứa
Không rộng bằng
Chữ vô minh
Tham sanh và vô minh
Chữ si thường thường
Người ta dịch nghĩa si là ngũ si
Không đủ
Ngũ si là gì kia đó
Là một cái gì đó không biết rõ được
Học không thuộc hay gì đó
Ta cũng nói thành nắng ngũ si
Còn nắng ngũ si dạy hoài dạy không thuộc
Còn chữ vô minh này
Là cái nghĩa nó chứ đừng
Bao la vô toàn
Bất cứ một thân
Việc làm của thân, của miệng, của ý
Mà không phù hợp chân lý
Đều là con đẻ
Của cái chữ Vô Minh
Cho nên cái chữ ta đọc đó
Học là phải học cho kỹ
Tham sanh về Vô Minh
Tứ ma đó
Thiên ma là coi chừng
Theo kinh sách là
Cái người mà được cúng tiền
Ngàn ngàn tỷ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái chùa khác cúng cho cái chùa
Một trăm tỷ nữa
Mạnh, ta cứ ta lại ta cúng vậy
Ta đưa tiền, ta mình mạnh, mà sao mình
không …
Cho nên mê riết
Rồi mình làm từ một cái chùa, tới hai cái
chùa
Tới ba cái chùa, tới mười cái chùa
Rồi cái mời mình đi ngoài quốc
Nó cúng cho cái chùa, nghĩa là ba chục tỷ
nữa
Ba trăm ngàn đô nữa
Cái mình bay ra ngoài quốc
Lánh chùa ba trăm ngàn đô
Cái mình xẹt qua bên nước khác
Mình lấy cái chùa, nghĩa là
Một triệu đô nữa
Đó cái đó đó
Theo Đạo Phật là thiên ma đó
Nó cáp vỗ
Nó mê hoạch ghê gớm lắm
Thiên ma là gì
Là cái sức cáp vỗ
Là sức mê hoạch
Mà tôi nghe nói
Bạn tôi đó có ông nó cũng ngon lành đó
Mà ông đi ngoài quốc
Rồi có cái bà nào đó đem lại hiến
Luôn cả sát
Thiên sát cho bà nghe nói bà cũng đẹp lắm
Mà cũng giàu nữa
Kìa bằng đại gia hay gì đó
Rồi rồi rồi
Người ta chẳng muốn nghỉ chơi
Không thương nữa
Rồi đem truyền hình
Đem hình ảnh của mình
Hình ảnh của mình đang yêu đương
Rồi khoe lên trên mạng
Trời đất quỷ thần tôi nghe cái đó tôi cười
Làm cho một đồng đạo
Một siêu quân đệ tôi đó
Thất điện bắt não
Đấy cái đó thiên ma đấy
Lúc đó gia đoàn nó yêu ghê gớm
Đem lại cám vỗ năng nỉ
Năng nỉ mình yêu
Rồi là mình tu chưa cao là dễ yêu lắm
Rồi lại nó
Nó âu yếm
Nó vỗ về
Rồi tiền bạc nó tung ra hàng trăm tỷ
Trăm trăm tỷ như đó
Cái rồi mình yêu
Yêu vô rồi ít nữa
Trần Thiên Ma nó nghĩ chơi
Cái này là Kinh Lan Nghiêm nói rất rõ nha
Nó quậy cho mình hư đạo đức
Là cái đó nghĩ chơi
Nghĩ chơi cái rồi bây giờ có internet
Rồi kia cái tôi đua lên mạng
Nó tố ông siêu quân tôi
Tôi nghe ông
Làng đài mà ông sợ dữ lắm
Mà ông không gặp tôi
Chứ không gặp tôi là tôi dạy
Tôi quá dạy cái con thiên ma
Trong vòng 5 phút là sạch
Con thiên ma
Tại vì siêu quân tôi nó không có đạo lực
Cho tôi quá dạy cái một
Rồi có người
Phật tử cũng nói về
Cái vụ đó ngoại quốc
Rồi Phật tử cũng về nói với tôi
Rồi tôi nghe tôi cũng cười thôi
Chứ giờ mình đâu giúp đỡ gì nữa được
Chứ đồ bỏ
Siêu ma nó nhậm gì
Nhưng mà coi chừng
Thanh đi trẻ coi chừng siêu ma
Ở Việt Nam này
Mới có thằng học trò tôi
Nó bị siêu ma kéo này
Siêu ma nó cho cả nhà lầu
Đó cho cả sáng hơi mẹ
Đó là sức cấm vỗ
Cho nên coi chừng là nhiều chùa đó
Không phải là ngon lành đâu
Chứ ma
Là cái cấm vỗ
Nhất chất
Còn phiền não ma là
Là cái cấm vỗ của tâm tư
Rồi ngủ ấm ma là thân mình đó
Rồi tử ma
Tử ma là chết chóc đó
Cái đó phải để ý đó
Ai cũng đều phải cảnh giác hết
Chứ mình không cười ai hết
Nhưng mà nó là một sự thật
Ta đọc tử ma bọn thập sử thập triền
Thập sử thập triền tức là
Là vô minh không đó
Cho nên cái chữ vô minh nó mới chứa đựng
được
Cái cả thập sử thập triền
Thập sử thập truyền
Nó gồm trong cái từ
Căn bản phiền não và tùy phiền não
Căn bản phiền não và chi mạc phiền não
Cho nên cái chữ
Tham sân si
Là phải nói là
Tham sân vô minh
Mới chứa định hết
Chữ vô minh nó chứa định cả thập sử thập
truyền
Thập truyền thập sử nó tức thành hữu lộ
Chứ như
Nó tác động như lục căng lục trần
Nó làm cho lục trành lục trành
Vẫn tác vô biên chi tội
Cái chữ vẫn tác nó hay vô cùng
Mà Tăng Ni đâu có biết được mà học đâu
Tăng Ni mà không có học
Mà không có thiền định tu sâu
Là không có biết được cái chữ đó
Cái bài
Cái bài là tôi đọc
Cái bài đó cái răng chôm nó hay lắm
Lục căn lục trần
Thập trì thập sử
Thích thành hữu lậu chi nhân
Lục căn lục trần
Vọng tác vô biên
Chi tội
Cái vô biên
Chi tội đó là
Do lục căn lục trần nó vọng tác
Chứ lục căn lục trần
Nó tự nó không có làm
Lục trần nó không có làm gì
Nên tội
Lục trần thì sách
Thanh thương vị xuất pháp
Nó là sự vật hệ tượng
Nó là cái đối tượng
Thấy nghe ngửi nếp xuất biết
Của sáu căn
Còn sáu căn là cái chú thể
Xoay rọi lục trần
Thì hai cái đó đâu có
Khỏi lỗi gì đâu
Cũng như con mắt
Mà nhìn cái cành hoa
Cái hoa đâu có làm gì ra tội lỗi
Còn con mắt nhìn thì con mắt nhìn lại
Cũng có xấu xa gì đâu
À
Ây thế mà cái vọng tác đó là
Hoa bất mê nhân, nhân tự mê
Cái hoa nó không có tính là mê người
Mà người tự mê hoa
Đấy cái đó là gọi là vọng tác
Cho nên cái chữ vọng đó
Mà thiền định tu tập mới thấy
Để mà quá giải cái vọng đó
Ai cũng có thể quá giải được
Nhưng mà khó
Nó vọng tác vô biên
Nó không có gì
Mà nó tác hại riêng đúng
Rồi tôi nhớ lại cái câu nói
Một chữ vọng nữa
Tôi mê mấy cái chữ đó
Tuy tân trục
Trục cảnh
Ngã pháp quạnh xanh
Chứ quạnh cũng là hay
Vô minh cứu cánh
Vâng thành than xanh
Xì mạng hữu lạo nghiệp
Ghê gớm đó
Cái chữ đó là cái chữ sâu sắc
Mà
Nắm được nó rồi
Tư duy quán chiếu được nó rồi
Phải nói là học đạo Phật mê đó
Tôi tôi tôi rất mê
Tùy tầng trục cảnh
Mình chạy theo trần
Đua đòi theo cảnh
Đam mê theo cảnh
Rồi cái tướng chấp ngã
Cái tướng chấp pháp nó quạnh sanh
Quạnh sanh tức là nó bất chận
Nó thịnh linh
Tình cờ mà nó sanh ra
Chứ còn cái tướng ngã không hề có
Cái ngã là cái gì cả
Cái tướng chấp pháp cũng không hề có
Cái gì để cho mình chấp
Vậy mà cái tướng chấp ngã chấp pháp
Nó tình cờ nó bất chận
Nó nấy sanh ra
Nó thoát sanh ra
Chữ quảnh là có nghĩa như vậy
Nó bất chật, nó nấy ra
Nó thoát ra
Thoát sanh ra
Chữ quảnh hay vậy đó
Dù mình cứu cánh vọng thành
Nó vọng thành
Tham sanh phi mạng
Chứ tham sanh phi mạng
Nó không có cái thiệt
Nó do
Nó do cái
Thọ quẩn và tướng quẩn
Mà nó thành
Cho nên là học
Học ngũ quẩn
Nghiên cứu tới chữ thọ hay lắm đó
Chữ thọ cũng là vọng
Bởi vì ngũ quẩn ra không
Thì thọ đương nhiên là phải là không
Cho nên là thọ
Nó có bao nhiêu thọ
Lạc thọ
Khổ thọ và xã thọ
Thọ lãng tức là mình được
Tuyền của sự nghiệp để mình vui
Thì cái thọ đó
Của mình cũng phải biết nó là giai không
đó
Rồi tưởng cũng vậy
Mình tưởng tượng một cái gì đó
Để mình đam mê, mình ưa thích gì đó
Thì cái tưởng cũng là
Là giai không
Sắc cũng giai không
Thì thọ cũng giai không
Tưởng cũng giai không
Hành quẩn cũng không
Thì thức quẩn cũng không
Cho nên cái này là phát triển đến
Rồi mới thấy nó sâu sắc dữ
Mà Đức Phật Thích Ca
Thấy rõ cái đó
Thấy rất rõ cái đó
Khi mà thành vô tượng Bồ Đề rồi
Cho nên là đem ra triển khai dạy cho đệ tử
Là vô cùng chính xác
Tăng đi trẻ phải học cái đó
Còn không học là
Nói
Trây trây trây ngoài da
Giống như tấm
Tấm mình mẩy dơ dái
Mà họ không có sàp bông
Không có sàp bông
Rồi không có bàn chải bàn chà
Không có cái khăn để lau
Chà đó thì tấm trây trây trây
Còn hô quá
Tấm mình xuống nước trây trây
Giống như trẻ con tấm
Cái cơ thể hô quá
Tại nó phải có tư duy
Có thiền định đi sâu
Phải thấy rõ cái đó
Tâm đọc tư ma bọn thập sử thập truyền
Nô lệ chúng trọn đời
Thì còn chi là an lạc
Nô lệ cho tâm đọc
Cho tư ma
Cho thập sử thập truyền
Thập sử thập truyền
Tôi xin nhắc lại
Nó là cái tên khác của kiến hoặc
Kiến hoặc và tư hoặc
Mà tôi là tôi đã quần
Tôi đã nói nhiều về kiến quần
Cho tư hoặc cho Phật tử
Là không biết bao nhiêu tâm lần rồi
Đương nhiên là
Cũng có nói cho Tân Ni nghe đó
Mà Tân Ni lẽ ra là phải học kỹ
Mà nếu mà các vị mà không chịu thuộc kỹ
Thì các vị nói
Nói không dính dáng
Vì kinh nghiệm suốt đời đó nha
Dầu là được thông hòa thượng rồi
Nói trật vẫn cứ trật đi
Chứ không phải được phong
Phong hòa thượng rồi là chắc ăn không
Hòa thượng chẳng qua là
Chẳng qua là đủ tuổi người ta phong vậy
thôi
Chứ đâu phải hòa thượng là chắc ăn gì đâu
60 tuổi rồi
Thì đem cái điệp lại
Nói là tôi năm nay đủ 60
Thì yêu cầu phong lên vậy thôi
Cho nên cái đó không có gì chắc ăn hết
Rồi bây giờ
Mình nói về lão khổ đây
Lão khổ
Là cái khổ thứ 5
Ở trong 11 món khổ đế
Làn tóc bạc báo tin
Nửa đời hương thấm
Hồi đó có một người quân đệ tôi
Anh có viết cái câu
Làn tóc bạc đưa tin quỷ sứ
Góc răng long điềm chỉ huy âm
Càng tài càng sắc càng dâm càng tròn đỏ
lạc …
Cuộc hành lạc một thời ham tiếc
Nẻo lưu hồi muôn kiếp đắng cai
Cái đó là tôi cho là được đó
Nhưng mà còn hai câu sau này là khi mà tôi
học …
Tôi không đọc mấy câu đó nữa
Nhưng mà giờ tôi đọc cho đệ tử
Cho Phật tử nghe chơi thì được
Chứ tôi nói tới đó thôi
Phút sau này là đáng lẽ là phải bỏ nè
Làng tóc bạc đưa tin quỷ sứ
Góc ra ngon điểm chỉ quý âm
Càng tài càng sắc càng dâm
Càng tròn đó là càng lầm mà thôi
Cuộc hành là một thời hám tiếc
Nẻo luân hồi muôn kiếp đáng cay
Mở ra nghe
Đến khi sắp xuống nhiêm đài
Mà phải sương đau nhích trên tay rụng rời
Đó sắp xuống nhiêm đài
Đó là cái chữ đó tôi không chịu đó
Nhiêm đài tức là cái cảnh
Của thập điện Minh Dương
Rồi có quỹ sứ rồi đó
Cái đó là nói của cái người tầm thường
Của cái ông
Như như cư sĩ khuyến tu hành
Khuyến tu hành văn
Ở Trung Quốc
Mà cái ông đó là cái người cư sĩ này
Chắc chắn là không có giỏi lắm đâu
Nhưng mà ông có lòng
Ông có cái tâm tu
Mà ông chưa có đạt
Cái đại thừa Phật học
Rồi ông tin trên là có trời
Dưới là có địa ngục dung dương
Thì cái đó là
Cái tin đó là cái tin
Cái nít tin của nhiều người
Mình cũng không trách che gì
Tại cái thời kỳ như vậy
Nó không có minh sư xoay đường dẫn lối
Thì lấy gì mà người ta biết
Cho nên là
Cái tư tưởng đó
Là cái tư tưởng cũ
Của một cái thời đại
Mà Phật giáo không được thận hành
Cho nên nói đến khi
Sắp xuống nhiên đài thịt sướng
Đau nhất chân tay rụng rời
Vợ lưu luyến đầy vơi
Giọt lệ
Con thảm thê kẻ lễ
Khóc than dù cho nguyên thuộc trăm ngàn
Có ai thay thế cho chàng được đâu
Kẻ sống ở nặng quần
Gánh tuổi
Người chết đi dông rủi phách hồn
Đây đây đây
Chữ phách hồn tôi cũng bỏ đó nha
À
Hồi đó là tôi đọc tôi khen
Xuyên quân tôi lắm
Nhưng mà tới chừng mà tôi
Gọi là đạt ngộ liễu ngộ đại thừa rồi đó
Là mấy cái đó tôi quét bỏ
Một cái rẹt
À
Không có chữ phách hồn
Kẻ sống ở nạn hoàng
Cánh trội tuổi người chết đi
Dông rưỡi phách hồn
Đường âm mờ tựa đêm hôm
Mà trông ra quảnh quẻ
Bồn tròn thảm thê
Cái đó là quét quét quét quét
Quét sạch
Đường âm mờ tựa đêm hôm
Mình không có đi đâu đường âm hết trơn
Ngủ quẩn giãi không
Nó trả về cho thất đại
Không có đường âm nào hết
Trông ra quảnh quẻ bồn tròn thảm thê
Không có cái đó là ảnh tả thôi
Rồi đây đây đây
Cái này bỏ nữa ra này
Nãy hà đến lạnh tê
Gió lóc một quý môn sang
Ghê gốc tiếng thương
Ui cầu Nại Hà
Đâu có mạnh bà bà
Cho uống thuốc lú
Trời ơi
Cái đó không được
Cho nên tôi dặn các phân tử ra
Tân đi trẻ kìa
Làm chùa đừng có dễ kìa
Thập điện Minh Dương
Có mạnh bà bà cho uống thuốc lú rồi đó nha
Có cái cầu Nại Hà đi ngang qua
Người nào có phước thì đi khỏi
Còn người nào mà làm tội đi ngang
Đó cái rung rảy
Rồi té xuống cầu Nại Hà
Rắn ăn
Nãy hà đến lệnh tê gió lóc
Một quỷ môn sang nghe
Ngốc tiếng thương
Vì đó
Thôi không nhớ nữa
Cái này dài lắm
Dài lắm đồng nghe
Vì dân chương của chú quýnh tôi đó
Hồi đó tụi tôi học thơ
Học thơ rồi
Mỗi một người làm bài thơ
Để mà nạp cho giáo sư
Mà anh dịch cái bài đó
Nghe là giáo sư cũng khen đó mà
Còn tôi thì làm biến lắm
Biểu là mà tôi làm sách sơ
Nhưng mà bài tôi nạp
Chỗ có chân nặng như vậy
Mình được học như vậy thôi à
Chứ không có làm siêu
Còn siêu quân tôi là
Anh làm cái bài đó tôi đọc mềm quá
Nhưng mà khen là khen về
Cái bài thơ
Chứ còn
Cái nội dung giáo lý của Đạo Phật
Khi mà liễu đạo đã thừa rồi đó
Là quét bỏ
Chỉ lấy những cái lời lẽ
Ngọt ngào
Bay bướm
Của thơ thôi
Cho nên tôi giờ hơi khó đấy
Những cái mà tôi đã chấp nhận
Năm chung năm trước
Bây giờ tôi có thể bỏ
Quét bỏ cái rột
Cái sạc
Mình đương nhiên là phải vậy
Trên bước đường tu học
Mình phải vậy
Mình mới gọi là
Mình có phát huy cái trí tuệ
Tự nhiên tu nghe rồi
Mình suy nghĩ
Mình giác ngộ từ từ
Thì mình thấy cái nào
Của tư tưởng cũ
Tư tưởng mục bở
Tư tưởng dở
Mình phải bỏ đi
Còn cái nào là vàng ngọc thiệt
Mình mới lấy
Còn cái nào là sản sỏi
Rác rưỡi
Thì mình phải bỏ đi
Trên đường tu là phải vậy
Cái đó không có tội lỗi gì hết
Thí dụ như hồi nhỏ
Mình ăn cơm đổ
Cha mẹ mình nói
Ừ ăn cơm đổ vậy đó
Đừng có ăn cơm đổ dậy
Ăn cơm đổ dậy đó là
Quý sứ lấy cơm đó
Nó đựng vô trong cái lưu á
Rồi sau này mình chết xuống âm phủ
Rồi cái cơm đó thành dòi ra
Nó đựng vô trong cái lưu
Rồi mắc mình ăn dòi không đó
Thì cái lò dại đó là lò dại của cha mẹ hồi
nhỏ
Mặc dù là nó không có chân lý
Nhưng mà
Mà cha mẹ hù như vậy đó
Mình không dám ăn đổ cơm nữa
Không dám ăn đổ cơm nữa
Có nghĩa là mình ăn trọn cơm không đổ
Không dơ, không may hay
Thì hồi nhỏ nó vẫn có thác dụng đó chứ
Nhưng mà lớn lên rồi
Là mình biết cái đó là
Là cha mẹ răn dại vậy thôi
Chứ cái đó nó không có chân lý
Cơm của mình làm ra
Rồi mình làm đổ kệ mình chứ
Quỷ sứ ngu gì
Ở đó đi lượm cơm rồi đứng trong cái lưu
Rồi chờ cho 7, 8, 10 năm sau
Rồi mới bắt người ta ăn
Thì cái thằng quỷ sứ đó
Nó bao nhiêu tuổi
Mà nó ở đó nó làm việc nó hoài vậy
Thì cuộc đời của đứa nhỏ này
Bảy tám mươi năm mới chết rồi
Nó phải sao nó còn sống hoài
Nó bắt người ta ăn là sao
Mà ai cho nó cái quyền làm như vậy
Do vậy mình lớn lên rồi mình bỏ
Mình học đạo rồi mình bỏ
Mình không thèm nghe nữa
Đâu có sao
Mà mình không nghe có nghĩa là mình tiến
bộ
Chứ cũng không phải gì lạ
Cho nên là có quyền bỏ đó nha
Mới vô chùa
Mình ham tu mình vô chùa
Mình quý y thì gặp thầy dạy
Mà thầy dạy mà thầy đó thiệt sự
Mà không có tiếc bỏ
Là sau đó mình kiếm thầy khác
Kiếm thầy khác học
Mà mình không có tội lỗi là thả mạng thầy
Bởi vì
Tôi học thầy
Là thầy mới dạy tôi
Dạy lòng lớp lá lớp trội
Thì khi mà tôi học
Tôi có thể học lên
Lớp cấp trung học
Rồi tôi lên đại học
Rồi tôi lên trên đại học tôi có quyền học
chứ
Do vậy cho nên là đừng sợ phản thầy gì hết
Thầy nào mà dạy dở
Mà dạy hoài và dẫn chân một chỗ
Là đi học thầy khác
Bây giờ nói tới lã khổ
Đây là làng tóc bạc
Báo tin nửa đời hương phấn
Nửa đời hương phấn này là
Là tôi dùng cái từ
Của cái vợ cải lương
Cải lương
Việt Nam có cái bài
Có cái tuần hát Nửa đời hạnh phấn
Cũng hay lắm
Nửa đời hạnh phấn
Mà nó không thành tựu gì
Rồi một cô gái
Đi
Nó không được hạnh phúc
Rồi
Tình cờ
Trong cái mối tình gian dở
Rồi vừa có lúc là phải xa cơ
Rồi phải đi làm gái
Nhưng mà người cũng gặp được
Cái người tốt người ta thương
Mẫn không thành tựu nữa
Và cuối cùng không thành tựu được
Cho nên là có cái bài
Cái bài cải lương gọi là
Cái bài cải lương gọi là nửa đời hướng
Pháp
Nửa đời hướng Pháp là tôi có thuộc cái bài
đó
Có câu là thuộc cái câu
Diệu ơi em hãy nghe đây là
Sự thật
Chị hai đây là
Chị rút cái của em
Cái đoạn đó
Nó gây cấn
Nó nảu nề
Thành thu thu có một câu
Bởi vì hai chị em
Mà có một thằng yêu
Cái thằng yêu đó
Nó trả thù cho người chị
Nó đi cưới con em
Tại chừng hai chị em gặp nhau
Thì ta đã có một thằng yêu rồi
Rồi hai chị em lại ghen nhau
Ghen nhau rồi thì
Thì cái thằng người yêu nó nó khai
Nó khai nó nói
Chị của em đó hồi đó là người yêu của anh
đó
Cho nên em đừng có ghen
U lăn nhăn cái vụ đó lắm
Có câu hát đó
Nửa đời hương phấn
Rồi cái từ đó tôi thích
Tôi thích là tại vì
Bài cái lưu nó có cái đoạn hay vậy đó
Chị ơi em hãy nghe đây là
Chị ơi đây là
Chị rốt của em
Rồi tôi thích câu đó
Cho nên tôi có làm bài thơ là
Lỡ lệnh nói đi
Để tôi nhắc nhở các quân đệ tôi
Các quân đệ tôi mà mê chùa
Mê tổ, mê tháp quá
Đó coi chừng
Coi chừng lỡ lệch lối đi đó
Cho nên bài thơ rằng
Ngồi buồn ngẫm lại tháng năm qua
Giải thoát lộ trình
Mãi tích xa
Hương thấm nửa đời
Trong nhạc phép
Còn chân bám
Bám chắc cõi ta bà
Đấy cái bài
Cũng có cái từ nổi đời hứng phấn
Mà tôi vẫn dụng vô là kể ra cũng đúng
Cũng đúng với cái ý nghĩa
Của cái câu
Cái câu văn
Ngồi buồn gắm lại tháng năm qua
Nếu mà tu hành mà không khéo
Là mình gắm lại đó nha
Nhưng mà nếu có cái bài thơ đó
Tôi cũng không đồng ý một chữ
Nhưng mà đều cũng xài vậy
Trên nguyên tắc là
Người tu là không được nói cái chữ ngồi
buồn
Anh mà anh còn nói anh ngồi buồn
Có nghĩa là anh tu chưa cao
Chữ đó là chữ
Mà tôi biết là
Tại vì tôi muốn viết
Tôi viết tôi chơi
Cho nên cái gì tôi muốn viết là tôi viết
Chữ đó là
Trên nguyên tắc đạo lý là
Mình nói chữ đó là mình non đó
Một giảng sư một thiệt sư
Mà còn ngồi buồn
Tức là là không hay rồi
Anh phải vui chứ
Anh phải hiện pháp lạ trú chứ
Anh phải vui trong cái pháp vui hiện tại
Hằng ngày anh lấy cái thiền định
Cái tương duyên, cái quán chiếu
Mà anh vui chứ
Anh nói anh còn buồn
Anh buồn tức là anh còn bị cái thất tình
rồi
Chứ buồn nên là ở trong cái thất tình
Là hỉ nộ ai cụ
Ai ô dục
Tức là mừng, rồi giận, rồi thương, rồi sợ
Rồi yêu, rồi ghét, rồi muốn
Thì nó nằm trong cái thất tình
Anh mà anh còn buồn là anh bị thất tình
Nhưng mà cái bài thơ đó là bài thơ tục đế
Cho nên mình dùng chơi vậy đó
Ngồi buồn gặm lại tháng năm qua
Buồn quá
Cuộc đời, nửa đời hương phấn
Mà 4, 50 tuổi
Có người 7, 80 tuổi rồi
Là gần tàn đời hương phấn
Mà cũng không được gì
Cũng không có cái an vui nha
Ở đây tôi dùng nửa đời thôi
Để nhắc nhở những người mà mới có
Ba chục, ba mươi lăm, bốn chục
Bốn lăm
Tôi gọi nó là nửa đời hương phấn
Ngồi buồn gặm lại tháng năm qua
Giải thoát lỗ trình
Mãi tích xa
Làm chùa không có gì đâu mà
Mã lạc
Giải thoát đâu có
Đi nguyên đá, nguyên trong nước, đá nguyên
ngoài …
Nguyên ngoài nước đã về nguyên trong nước
Rồi làm nghĩa là làm từ hồi
Mà 40 tuổi
Mà cho tới 70 tuổi mà không xong
Thì giải pháp ở chỗ nào
Có người làm từ hồi
30 tuổi
Mà làm cho tới 74 tuổi
75 tuổi trách queo
Mà cái chùa chưa rồi
Thế thì chẳng phải là giải pháp
Lộ trình mãi tích xa phải sao
Nhưng mà nói này mình không được nói tên
ai …
Mình nói vậy để mình nhắc nhở
Những người anh em nào đó
Mà có ở trong cái môi trường đó
Hoàn cảnh đó
May ra người ta có hiểu được chút xíu nào
Thì người ta hiểu
Chứ mình không được nói tên đó
Ngồi buồn gặm lại thân
Năm qua giải thoát lỗ trình
Mãi tích xá hương phân nửa đời
Trong nhạc phép
Cái bài đó cũng có cái chữ hương phân nửa
đời
Trong cái nhạc phép
Hương phấn mình lớn tuổi rồi
Thì nửa đời hương phấn rồi
Mà giờ phấn lạc
Hương thai rồi
Mà cái công hạnh
Tu hành tìm đường giải thoát giấc ngộ
Không có gì hết trơn
Mà cuộc đời mình sắp tàn rồi
Hương phấn nửa đời trong nhạc Pháp
Thế thì còn lại là cái gì
Còn chân bám chắc
Cõi ta bà
Còn ta bà tức là
Phải chịu đựng 11 cái món khổ
Của khổ đế đó nè
Ta
Làn tóc bạc
Báo tin nửa đời
Hôn thắng
Góc răng lông
Cảnh cáo đã già nua
Điềm chỉ nguy âm
Cảnh cáo
Cảnh già nua
Tóc bạc răng lóc
Lưng mỏi gối dùng
Da thì trổ đồ mồi
Thân thì đi không dẫn
Tôi cũng có là bài thơ tuổi già đó
Tuổi già không hay ho gì hết
Thỏ cao hơn Phật sướng chi đâu
Tuổi già đó nè
Một bảnh hình khô mấy nỗi sầu
Đấy, chữ sầu đó là
Là phao tục đế đó ngang
Chứ còn về chân đế đó
Đối với tôi là tôi kỵ dụng chữ đó
Anh không được anh nói sầu
Anh sầu tức là anh còn dướng vào
Trong lùng vụ phất tình
Đấy
Cho nên là tôi làm phao này
Quá là chơi và tất cả đều là chơi
Chứ còn nếu mà thật sự mà lựa chọn
Thì là không làm dễ dàng như vậy đâu
Phải lựa chọn nữa cơ
Thỏ cao hơn Phật Sư Chí Đâu
Một bánh hình khô mấy nỗi sầu
Anh sầu cái gì?
Anh tu cái gì mà anh không chịu vui đi mà
anh …
Hình khô thì kệ nó chết
Hình khô đó là ngủ quẩn da không
Thì nó có chết gì nữa là anh cũng phải cứ
vui
Anh phải giỡn cỡ
Trên những cái đợt sống sinh tử
Chứ sao là anh sầu là sầu sao
Cho nên là quấn gục
Lấy bài thơ này là
Tôi chọc vô một cái là thiền sư
Ngã ngửa liền
Đấy
Nhưng mà cái này là tôi nói nó chơi vậy
Cho Phật tử biết bởi vì
Trong này nó có những cái bài nói về tục
đế
Tục đế tức là nói về mặt hiện tượng
Sư Phật nói về
Những cái sự sinh hoạt
Bình thường của đời người
Thế chưa phải là
Cái lúc mà mình
Dạy người ta đi đạt đến cái đỉnh cao
Của đại thừa
Của đại thừa tư tưởng
Cho nên tôi phân tích
Cái này cũng là nhất cái cách
Để cho Phật tử nhìn đó
Ai nói đại thừa tư tưởng mình biết liền
Ai nói trung thừa mình biết liền
Ai nói tiểu thừa mình biết liền
Ai nói nhân thừa mình biết liền
Ai nói tục đế mình nghe mình biết liền
Ai nói chân đế mình nghe mình biết liền
Cái đó mới gọi là cái người học Phật
Là đạt tới đỉnh cao
Rất răng răng
Cảnh cao
Đã già nua
Tôi nhắc lại cái bài thơ hồi nãy
Phật tự đi
Thọ cao hơn Phật sương chi đâu
Một mảnh hình khô
Mấy nỗi sầu
Vóc yếu
Chân siêu
Tai mắt loạn
Vóc tức là
Là cái thân mình đó
Hình dốc là yếu
Chân siêu
Đây là tôi nói tôi đấy
Tôi thì tới bữa nay là vóc yếu rõ ràng đó
Nói nghe
Chân đi là
Được còn đi được
Đi chậm chậm là được
Nhưng mà nếu đi mạnh là lớn quá
Có cái chỗ nào nó hơi dốc
Hay là đất nó không được bằng
Nó giáp siêu đó
Còn tai nó có loạn rồi
Nhưng mà chưa
Chưa đến nỗi tệ lắm
Rồi mắt cũng là mờ rồi
Đó
Dốc yếu chân siêu tai mắt loạn
Lỡ mà trăm tuổi
Khổ càng lâu
Đấy
Nghĩa là ý nói rằng là
Mình sống trăm tuổi thì khổ lâu hơn
Mà mình không muốn sống trăm tuổi
Mình muốn ngang bằng với
Tuổi của Đức Phật thôi
Nhưng mà anh bị sai lầm
Nói sống trăm tuổi
Anh phải đừng có khổ
Bởi vì
Anh phải nhìn giả tháp như qua đớp
Giữa hư không
Nói sống như vậy, nó trụ như vậy, nó dị
như …
Nó dịch như vậy, anh phải để nó tự nhiên
Tích như vậy
Tước như vậy, thể như vậy
Lịch như vậy, tác như vậy, nhân như vậy
Như vậy, quả như vậy, máu như vậy
Anh phải để nó vậy thì anh mới phải
Chứ anh nói rằng là lỡ mà tâm tội khổ càng
lâu
Có nghĩa là anh là cái thằng sợ
Là muốn xuống
Mà anh sợ khổ là anh sai
Tôi nói tôi làm thơ rồi tôi quýnh cục
Tôi luôn cho đừng nói người khác
Rồi tôi quýnh không dần, quýnh dần hết
Tôi làm thơ rồi tôi khổ tôi
Rồi tôi quýnh tôi dần tốt hết
Đấy
Do vậy cho nên cuộc đời tôi làm
Tôi nói có tu khỉ khô gì đâu
Chơi, tất cả đều là chơi
Làm chơi, ăn chơi
Học hành chơi
Đói
Ăn chơi, khát uống chơi
Học học chơi
Rồi tới chừng tu
Cũng tu chơi
Tới chừng bệnh này cũng
Bệnh chơi
Khó chịu mua thuốc uống chơi
Thuốc không hát chết chơi
Tất cả đều là chơi
Cho nên tôi có quyền nói bất cứ cái gì
Chân đế cũng nói
Tục đế cũng nói
Phi tục đế cũng nói luôn
Tôi làm thơ rồi tôi quấn tôi cũng ngã luôn
Cho các chị thấy
Cái cách của tôi là vậy đó
Anh chê tâm tủ sao
Vậy thì người ta tâm tủ kia sao
Có người 125 tuổi
Trong thế giới hiện giờ đã có
Rồi anh hiểu thế nào vậy vậy ta
Chẳng lẽ người ta khổ vô cùng
Như tận hành sao
Đương nhiên là cũng có khổ
Mà có người phải tức nhận
Rồi người ta không khổ thì sao
Cho nên các bạn thấy đó
Tôi làm rồi tôi cười nè
Cười chơi mình cười mệt
Vì là vì mình làm
Mình nói cái gì cũng không có đúng
Nói gì cũng không trúng là trúng
À
Thọ cao hơn thật sương chỉ đâu
Một mảnh hình khô mấy nỗi sầu
Giúp vốt yên tinh siêu
Tai mắt loạn lỡ
Mà cấm tội khổ càng lâu
Các bạn ơi nó tục đế vậy
Hết sức tục đế
Nếu mà đệ tử tôi mà thông minh
Chứ không quấn tôi là ngã cành rạc liền
Nhưng mà nhớ rằng
Cái đó là tục đế
Cho nên mấy đệ tử nào quấn tôi
Rồi tôi nói cái đó
Chơi với tại một đệ tử không biết
Đạo Phật nó có ngũ thừa
Học nhân thừa khác
Học thiên thừa ta phải giải khác
Học thanh văn thừa ta giải khác
Học viên giác thừa ta giải khác
Mà học đại thừa
Ta giải khác
Cho nên là
Cái bài thơ đó là bài thơ của
Nhân thừa
Hiểu chưa
Rồi Phật tử thua tốt
Thua luôn
Cái đó là cái khó đó
Cho nên là cái bài thơ này nó ha đọc lại
Làng tóc bạc báo tin
Nửa nời hương phấn
Gốc năng lông
Cảnh cao đã già nua
Lê chích thân nặng nhọc
Cả nứng ngồi
Ở nứng cũng nặng nhọc
Và ngồi cũng nặng nhọc
Như vừa nói đó mà
Lên cái thân nặng nhọc cả
Đứng ngồi
Chuyện trèo cẳng
Quẹo cổ tay
Ngày ngày
Như cơm bữa vậy
Biết bao nhiêu người cứ
Đi bước ra trèo cẳng cái
Rồi ngồi xuống
Trống cái rồi quẹo cổ tay
Có người
Có những cái bà già vừa té
Cái chè xèo à
Hồi nhỏ té lần cổ cũng sao
Mà bây giờ cái bực thang nhà
Chút xíu là gãi xương
Gãi xương nằm cả 2 năm vậy đó
Thì đó là lão khổ đó
Lão khổ là vậy đó
Nhưng mà mình nhớ nha
Cái này là lão khổ đây là Đức Phật tả
Vì khổ đế của kiếp con người
Tức là nói về tục đế đó
Không phải như vậy đó
Hết giờ thôi gần đây đi
Đọc trịch chỉ coi cái bài này
Nói gì đây
Đọc trịch chỉ về cơm
Thể có thân thì có khổ
Thế cho nên khổ là chân lý
Đối với kiếp nhân sân
Đúng vậy
Không ai là không khổ nha
Vua, Hoàng, Sĩ Thứ
Tất cả mọi hạng người đều khổ hát
Vua có nỗi khổ của Vua
Hoàng có nỗi khổ của Hoàng
Sĩ Thứ có nỗi khổ của Sĩ Thứ
Nông dân có nỗi khổ của nông dân
Bởi vì 11 món khổ đó là chân lý
Của cuộc đời
Của kiếp nhân sinh
Sanh diệt tứ đế
Pháp môn Phật
Chỉ bày nêu ra
Các khổ đại khái
Có 11 món
Cho nên là đối với Tân Nghi
Phải nắm 11 món này
Nói một hơi
Phật tử cũng phải học
11 món khổ này
Để cho hiểu rõ
Trên cuộc đời là vậy
Có 11 mối khổ đó
Mà ở đây gọi là
Sinh dịch
Sinh dịch tứ đế
Một là khổ
Vì có thân
Khi đã có thân
Phải chịu đựng
Vô vàng thứ khổ
Gọi là khổ khổ
Khổ khổ tức là khổ thân và khổ tâm
Nhưng mà trong cái khổ thân khổ tâm đó là
phải …
Vô số cái khổ bên ngoài
Nó tác động cho thân tâm này
Phải chịu
Cho nên gọi là khổ khổ
Hai
Hai là khổ vì sân diệt
Từng sát na
Biến chuyển
Không dừng
Gọi đó là hành khổ
À hành khổ
Tức là cái khổ này là cái khổ
Để nó biểu
Biểu hiện sự vô thường
Mà từ hữu tình cho tới vô tình
Là luôn luôn là bị
Cái chân lý vô thường nó chỉ phối từng
sáng …
Sáng na là một phần
Một phần đơn vị ngắn nhất
Một phần triệu của
Của cái
Của cái khải móng tai
Hay là một phần triệu
Của cái dây đồng hồ
Đây là ta dùng
Cái từ này để mà
Khái niệm thôi chứ còn
Chia ra là chia không có được
Thí dụ như một giây đồng hồ
Mình chia ra là một triệu lần
Thì một cái phần ngắn
Cỡ vậy đó ta gọi đó là sát na
Vì cái này là chỉ khái niệm thôi
Mà con người nào cũng biết chuyện vậy hết
Thân con người
Từ vua quang xí xí đều vậy hết
Rồi núi sông
Đất liền trời mây non nước
Cũng đều vậy hết
Cái chân lý vô thường
Nói vì gom lông
Nó tác động ghê lắm
Không có phút nào
Mà nó ngừng nghỉ hết trơn
Tức là khổ dị sinh
Vì từng sát na
Chuyển biến
Không dừng gọi đó là hành khổ
Bởi vì nếu mà không có hành khổ này
Là con nít đẻ ra rồi
Nó còn nguyên vậy
Nó không có lớn
Còn con nít
Các thai viên con bụng mẹ cũng vậy đó
Nó cũng không có
Nó không có một tháng
Rồi hai tháng rồi ba tháng
Rồi tới chính đó mười ngày
Để sinh ra không có
Nó còn nguyên vậy
Mà sở nghĩa mà nó có diễn biến
Từ bắt đầu trấn thai
Cho tới khi sinh ra đó
Là do hành khổ đó nha
Do có sự biến chuyển
Của hành pháp
Cho nên là
Vô thường
Nhìn kiểu nào đó là chê
Nhưng mà mình nhìn kiểu nào đó
Nó là mình
Mình là nó đó
Bởi vì nếu có vô thường là mình không có
lớn …
Không có già nữa
Sự vật không có sân trưởng được
Cho nên cuộc đời nó ngộ lắm
Cái này có, cái kia có
Cái này sân, cái kia sân
Cái này có mặt, cái kia có mặt
Vô thường vậy đó
Mà bỏ nó không được
Bỏ nó là không có gì hết
Ba là khổ
Vì tan rã quại diệt
Không có cách nào
Cầm giữ
Không có phương kế nào
Bảo quản tồn tại
Tồn sanh
Gọi đó là quại khổ
À thế gian này cái gì cũng có
Tới cái lúc rồi phải quại hết
Sự do cái biến chuyển từ luận
Là nó chuyển biến
Chất rồi cái chất nó sang qua
Một cái chất khác
Là giai đoạn đó nó chuyển biến
Nó phải ngoại đi cái chất cũ
Nó phát triển một bước nhảy dọt
Để nó sinh ra một cái chất khác
Nó thành ra một sự dật khác
Cái đó gọi là ngoại khổ
Cũng như mình thấy
Núi lửa nó phun nó trào vậy đó
Chứ là nó là giai đoạn ngoại khổ
Nó từ cái sân
Ở đâu đó
Rồi bây giờ nó tới nó ngoại
Rồi núi lửa nó phun ra vậy đó
Rồi ngoại cái gì đó
Rồi nó sinh ra cái khác
Chứ đâu có mất luôn được
Sự do không có cái nào mất luôn hết
Cái này cũng phải thiền định
Rồi phải học thêm nhiều thứ mới thấy
Bốn là khổ vì có sân
Có sân là
Là có bạn
Có bạn sống
Mà có bạn sống là có cuộc sống
Mà có cuộc sống
Thì là có đời sống
Là có kiếp sống
Tất nhiên là
Phải buông bồi
Phải chăm bón
Phải bồi dưỡng cho cái mạng sáng ấy
Quả là
Không sung xuống chút nào
Gọi đó là sanh khổ
Thế thì là từ khi
Mới duyên sanh hình thành
Đã là khổ rồi
Rồi tới lần lớn lên
Học thành lớn lên
Rồi làm nghề nghiệp
Rồi gây những sự nghiệp
Rồi nuôi con
Rồi đẻ cháu
Rồi dân dân
Rồi cũng khổ à
Khổ suốt đời
Vô tận
Đó
Năm là khổ
Vì tuổi tác
Lũng cụng
Già nua tóc
Bạc răng lông
Tai điếc
Mắt loà
Thậm chí là mắt mù
Ngủ quang
Tứ chi suy thoái
Ngủ tạng
Lục phụ tổn thương
Sống
Sống khổ
Không chúc vui tươi
Chết không chết được
Có người khó chết lắm nè
Nó hành hạ cho tới cả chục năm mà nó không
chết
Rất là phước mỏng
Chết không chết được
Sống không sống được
Ngao ngán cung cực
Cho cái tấm thanh già
Gọi đó là lão khổ
Thế thì cái bài hôm nay mình học tới lão
khổ
Cộng với mấy bài trước là khổ khổ
Hành khổ, ngoại khổ, sanh khổ
Bên đây là cái bài
Mình đang nghiên cứu tới cái bài
Lão khổ
Những nỗi khổ này
Không ai thoát khỏi
Nó là cái quy luật
Trung cho loài động vật
Mà con người là loài động vật
Cao cấp nhất mà cũng bị khổ vậy
Cũng không ai
Dược ra ngoài cái quy luật ấy
Cho nên Đạo Phật
Còn gọi đó là chân lý
Khổ đế này là chân lý
Là lẽ thật của cuộc đời
Lẽ thật của cuộc đời
Do vậy mà
Mình phải học khổ đế
Khổ đế là
Phần thiếu pháp đầu tiên
Giáo lý tư đế
Thứ Phật thì chỉ là
Khổ đế trưng nhất
Nó là cái quả
Của cái cặp phạm trù nhân quả thế gian
Thế thì bữa nay mới học
Có bốn thứ khổ thôi
Hết giờ rồi tôi gần đây vậy
Chúc tất cả đều
Là khách quan
Đều hạnh phúc
Vui vẻ
Nhận sức khách quan
Để nghe thử Đạo Phật
Chứ Đạo Phật không có chủ quan nha
Không có bắt ép ai à
Ai nghe nghe
Không nghe thôi
Ai tin tin không tin thôi
Chứ không có bắt ai
Mà nghe theo
Không nghe theo rồi
Rồi tri tội kiểu này kiểu đó
Không có
Đạo Phật trước sau như một
Không chơi cái đó
Nó nghe là có hạnh phúc
Còn không nghe là thôi
Đạo Phật có cái hết sức dễ vậy đó
Hết giờ
Mô Phật