Năm Mô Bổn Sư Thích Ca Môn Ni Phật
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể Tân Ni Trẻ gần xa thân mến
Giờ đây chúng ta làm việc theo cái chương
trình
Nhắc nhở tu học từ xa
Bây giờ là 3 giờ 30 phút
Ngày
Ngày 24 tháng 3 năm 2011
Tức là 3 giờ 30 phút ngày 20 tháng 2
Năm Tân Mão
Hôm nay chúng ta triển khai
Nghiên cứu
Nghiên cứu triển khai
Tới cái bài
Khổ đế
Khổ đế mà nó thuộc về cái bài thứ
Thứ
À
Hôm nay tới cái bài thứ 6
Trong khổ đế
Trong cái
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngoại khổ
Sân khổ
Lão khổ
Bữa nay tới bệnh khổ
Tức là cái món khổ thứ 6
Ở trong 11 món khổ
Của cái giao lý khổ đế
Trong chứa dịu đế
Cái này tôi nhắc
Tăng đi trẻ là phải học kỹ
Kỹ thiệt là kỹ
Bởi vì do lý căn bản như tôi đã giới thiệu
rồi
Vũ quẩn và tứ đế mà học không kỹ
Mà phân tích chia trẻ không được là nói
kinh
Nó sai từ căn bản là nó sai riết
Cho tới 95 tuổi
100 tuổi
Cũng nói bậy hết
Cho nên phải ráng mà học
Để mà tiếp dẫn
Hậu lai báo Phật Anh Đức
Bây giờ chúng ta bắt đầu
Đi vào cái bài
Rồi tham thiền
Tham thiền
Bốn
Thế kể tới
Cái mục khổ đấy
À
Mà thuộc về bệnh khổ
Sân khổ, lão khổ
Bệnh khổ
Tôi nhắc
Là
Đức Phật triển khai lần đầu tiên mà nêu ra
cái …
Vấn đề khổ đế nó quan trọng tới cỡ nào đối
với …
Chứ Đức Phật thiết pháp không có, không có
muốn …
Phật là một bực
Giác ngộ
Tới cái đỉnh cao
Của trí tuệ
Cho nên cái đạo Phật gọi là
Đạo vô thuận bồ đề
Tức là giác ngộ đến cái đỉnh cao
Của tộc đỉnh của trí tuệ
Không còn trí tuệ nào hơn
Ấy thế mà
Trong khi mà bắt đầu đi làm
Cái việc mà lợi người
Tự lợi
Tự lợi hay là tự đổ
Tức là trên cái quá trình tu tập
Cho tới cái ngày mà
Đức Phật thành
Thành cái quả vô thuận
Trên đảng chánh giác
Lúc đó là cái phần tự lợi đó
Rồi kể từ khi mà bắt đầu
Thuyết cái thầy Pháp
Tứ Diệu Đế này
Là bắt đầu làm cái việc lợi tha
Thì cái chữ Phật
Đức Phật
Mà mình gọi là Đức Phật
Nhân loại ngày nay
Những người nào biết tới Phật
Gọi Phật là Đức Phật
Là do cái nghĩa
Tự giác giác tha
Tự lợi lợi tha
Do vậy cho nên là
Thế là cái
Gọi là Phật là phải là
Là một con người
Cái này tôi nhắc rõ đó
Nếu là Phật là phải là một con người
Con người mới
Mới biết tu hành
Mới biết loại trừ phiền não vô minh
Những cái sai lầm
Của dục dọng
Phải là con người mới có cái trí tuệ
Bỏ đi những cái dục dọng
Những cái đen tố vô minh
Mới nhận thức được chân lý
Gọi đó là giác ngộ
Do vậy mà
Tôn trọng kinh quý Đức Phật
Thì có thể tạc tượng
Người ta tạc tượng từ lâu rồi
Cả mấy ngàn năm nay
Nhiều thế hệ đã từng tạc tượng
Thì mình gọi là người siêu bài
Nên làm đó thì mình cũng có thể
Cũng có thể làm những bức tượng đó
Tức là chiều theo ý người xưa
Nhưng mà cái người
Mà đệ tử Phật là phải biết rằng
Trong tất cả những cái tượng
Đều không có Phật
Từ tượng nhỏ
Bằng cắn trái cồn tay
Hay là đeo trên cổ
Có những người Phật tử
Người ta nhẹ dạ quá
Người ta làm tượng Phật nhỏ xíu
Người ta đeo trên cổ
Để phá lòng tôn quý Phật
Và tệ hơn nữa là có người
Người ta nói là nhờ Đạo Phật vậy
Để cho Phật phù hộ, Phật đổ
Cho được tai qua nạn khỏi
Để cuộc sống được bình an
Ít bệnh, ít não, vân vân
Thì đó là
Một cái
Hiểu biết nó quá thấp
Quá thấp thoải đối với Đạo Phật
Nhưng mà mình cũng không trách
Ta được
Nếu mà có cái đó
Cái tưởng tượng sai lầm như vậy đó
Thì đó là do hàng ngũ chữ tăng
Của chúng ta đấy
Chúng ta không dạy
Chúng ta không dạy cho đệ tử chúng ta
Hiểu về Đức Phật
Để cho người đệ tử chúng ta
Hiểu Đức Phật như là
Một vị thần thánh
Quyền hành
Mà có tính ân hối lộ
Cái tính ưa tân bốc
Cho nên là
Hãy có cái tính hối lộ và tân bốc
Thì bằng lòng tiếp độ
Cứu giúp gì đó
Cho nên là
Tỏ vẻ tôn quý
Rồi đeo cái tượng của mình
Tôn trọng mình
Mà kiểu gì đó
Thì cái vị phần thánh đó là giúp đỡ
Cứu mạng, cứu rỗi
Hết bệnh, hết tật
Hoặc là ăn khách giả gì đó
Đó là một cái ý niệm hết sức sai lầm về
Phật
Còn như Phật bằng
Cắn trái cường tay trở lên
Cho ta vì Phật mà cao
Hai ba bốn chục thước
Thậm chí là có những nước giàu có
Làm Phật là năm chục thước
Bảy chục thước
Hơn một trăm thước
Cũng đều không có Phật
À cái này là
Phải để ý đó
Tôi nói cái này
Các gì mà không để ý
Các vị mà không nhận thức khách quan
Là các vị nó ghét tôi dữ lắm đó nha
Phật tử mà không nhận thức khách quan
Là Phật tử cũng ghét tôi dữ lắm đó
Nhưng mà các vị ghét tôi là các vị sai
Chứ không phải tôi sai đâu
Tôi nói thẳng như thế
Tôi bảo đảm như thế
Nếu tôi nói điều này
Mà các vị nghe không bằng lòng
Mà các vị ghét tôi đó
Phỉ bán tôi đó là các vị sai
Chứ không phải tôi sai
Tất nhiên là vấn đề phỉ bán tôi
Không hề nào đúng rồi
Tại sao tôi nói
Trong đó không có Phật
Thì cái chuyện đây
Là chuyện sờ sờ
Afghanistan
Lúc nọ
Cách đây 1 hay 2 năm gì đó tôi không nhớ
kỹ
Nhưng mà
Cái tính quyền
Taliban người ta không có cảm tình
Với Đạo Phật
Tính quyền đó
Khi mà họ lãnh đạo
Họ bắn 2 cái tổng Phật
Hai tượng Phật đó
Cả ngàn năm
Mà hơn ngàn năm gì đó
Tôi nhớ không có rõ
Mà đều là chuyện đó
Miễn là cái chuyện đó có thật vậy đó
Còn cái chuyện mà năm tháng ngày giờ
Nhớ kỹ cũng không cần thiết
Cái tượng đó là
Ta đã tình
Ta đã làm
Tình trải qua ngàn năm hay hơn gì đó
Mà cao lớn
Mà cả mấy chục xuất cũng không cho rõ
Nhưng mà lớn đó
Đại lễ là cũng phải là
Năm ba chục xuất
Trong xuất gì đó không chứ
Chắc không tới trong xuất
Tôi nghe gần đây là
Là ở một cái nước
Đông Á có Đức Phật là cao một trăm xuất
Rồi ở Việt Nam mình cũng có một vị
Có ý đồ muốn làm Đức Phật
Khi bằng đạt kỷ lục
Cho nên muốn định làm một trăm hai chục
xuất
Đang cho nó cao hơn cái nước
Mà đã làm Đức Phật
Một trăm thước kia
Một trăm mười thước vậy đó
Thế thì tượng Phật mà cao cỡ vậy đó
Mà
Trên dưới cỡ đó vậy đó
Mà cái chính quyền
Taliban bắn hai cái tượng Phật đó sập
Đem Đài Bắc
Cả Nông gì đó
Hoặc là Đặc Biên
Nổ gì đó
Mà thế giới can thiệp
Can thiệp thời gian cũng có
lên tiếng cả thế giới
rằng đó là cái
cái tài sản
cái kỷ niệm đẹp
của nhân loại
của thế giới
cũng lên tiếng khuyên càng ra
nhưng mà chính quyền đó người ta không cảm
tình, …
là cuối cùng người ta bắn sập
hai cái tượng đó mà không có miếng máu nào
hết
mà trong đó cũng không thấy
có ngũ tàn lục thủ gì bày ra
mà chỉ thấy đá là đá vậy thôi
Thế thì tôi nói với các vị
Tân đi trẻ
Các chị phải để ý
Điều mà tôi vừa nói
Cái đó chẳng qua là đá
Mà do tâm lòng trân tưởng của người ta
Thì người ta tạc ra để
Biểu lộ cái lòng ái mộ vậy thôi
Chứ trong đó không hề có Phật
Vì là đá cho nên không hề có tự giác
Không hề có giấc tha
Không hề có làm được cái dịch tự lợi
Và lợi tha
Cho nên trong đó không có Phật
Vì vậy mà bây giờ hàng ngũ tâm điên của
chúng …
Dầu có lòng Phật
Thì cũng nên để ý
Cái điều đó
Phật tiêu biểu tượng trưng
Mình mua tượng Phật đồng
Hay là mình trả cái tượng
Xem băng cốt sắt
Đời giờ ta dễ làm lắm
Thì cũng vừa vừa
Phải phải phân phân
Phải phải cho nó
Để trong cái chùa vậy thôi
Trong chùa thì nếu mà
Thầy Phật thì một ông cũng được rồi
Tôi cách nay
Mấy chục năm trời ở trong Đạo Phật
Đã bao nhiêu lần chấn chỉnh
Phật giáo Việt Nam
Hết sức cực khổ
Hết sức là phấn đấu
Giáo hội mới là
Có một giai đoạn đó
Là chủ trương rằng là
Trong chùa thờ mộc đấng chí tôn
Mộc đấng nhì lai
Vua tượng danh thần danh giáo là mộc Đức
Phật …
Bởi vì Đức Phật Thích Ca
Là người có lịch sử thiệt
Có lịch sử
Trên Ấn Độ
Và trên thế giới gần xa
Người ta biết
Có lịch sử
Và người có tư hành
Có học đạo, có tư hành
Có tự giác
Rồi đem cái tự giác của mình đó
Mà tha giác
Cũng gọi là giác tha
Tự giác giác tha
Giác tha thì gần 50 năm
Tự giác thì tông dòng 7 năm
Đi học 6-7 năm
Mà trong kinh điển có chép gọi là
Lục niên khổ hậm thích ca tôn
Ca giếp thanh quang dịu lý chân
Có câu kể như vậy đó
Thì Đức Phật đi tu
Là trên dưới 6 năm
Tới 7 năm
Mà kinh sách Phật
Chép được 5 năm tầm đạo
Rồi thì tầm đạo
Rồi sau đó
Rồi có những cái năm
Vừa tu tầm đạo
Vừa đi học
Đi tầm đạo vừa có tu khổ hạnh
Cho nên
Kinh sách có chép là lục niên khổ hạnh
Thích cao tô
Như thế thì cái chuyện
Mà tu và học của Đức Phật Thần Đạo
Là trên dưới
Là 6 năm
Mà còn cái ngày
Cứ theo sách vợ nói
Là khoảng
Là 7 năm mà Đức Phật mới trở về
Thông lại Hoàng Cung
Thông lại cha mẹ
Vợ con
Thế thì đó là cái người có thiệt
Có lịch sử
Là người đó có tự giác
Có giác tha
Giác tha là 50 năm
Giáo hóa ra gọi là giác tha
Cũng gọi là tha giác
Tự giác tha giác là nói vậy là nó đúng
nghĩa …
Cộng cái tự giác tha giác
Cộng hai cái nghĩa đó lại
Thành cái nghĩa gọi là giác hành dân mạng
Chứ định nghĩa chữ Phật
Mà định nghĩa đó tự giác giác tha giác
hành …
Định nghĩa như vậy là chưa có rõ đâu đó
nha
Cái đó là tân ni trẻ mà để ý đó
Chứ không mình định nghĩa một cách bừa bãi
Mà mình nghe người ta nói
Rồi mình nói theo
Chứ mình nói không có trúng đó
Phật là gì
Phật là tự giác
Giác tha giác hạnh nhân mãn
Mình nói vậy không phải
Chưa phải
Không phải là hoàn toàn trật
Nhưng mà điều chứng tỏ
Mình định nghĩa một cách
Mình nói như vẹt
Mà mình không hiểu nghĩa
Còn vẹt nó nói cái gì cũng được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hiểu biết cái giác ngộ đó
Mà hướng dẫn
Và dạy dỗ cho những người khác
Để cho họ được giác ngộ như mình
Họ được giải thoát như mình
Đó là tự giác
Và tha giác
Hai cái nó cộng lại
Gọi nó là giác hạnh viên mãn
Thế thì Phật là cái người tự giác
Tha giác và giác hạnh viên mãn
Ba cái nghĩa đó gồm lại
Một chữ Phật
Nhưng mà trong khi mà
Nên nghĩa cho rõ là
Chỉ là người tự giác và tha giác thôi
Đem hai cái đó
Là mình là người
Quang thần
Trọn vẹn
Thì vì đó gọi là Phật
Còn mà không
Nó tự giác tha giác cũng gọi là Phật đó
Còn chữ dương mãn tới cỡ nào đó
Không sao hết
Bởi vì nếu mà nói viên mãn
Thì biết cỡ nào viên mãn
Nghĩa là tâm lòng của Đức Phật là có
Tự giác, mình tự giác rồi
Nên em gây cái giác ngộ
Cái trí tuệ đó
Truyền đạt cho người khác
Mong họ được như mình
Còn họ không nghe thôi chứ
Có những số không nghe
Mình tự với Đức Phật
Thậm chí là có những cái đạo
Cái tôn giáo mà người ta
Không bằng lòng Đạo Phật
Rồi ta tiêu diệt Đạo Phật kia ca
Thế thì là cái từ giác ngộ dương mãn
Có cũng được mà không có cũng không sao
Còn Đức Phật
Chữ Phật là tự giác
Và giác tha được rồi
Chỗ đó là mình định nghĩa
Và rõ ràng
Mình nói như vậy
Còn ai mà không có cái khả năng tự giác
Ai mà không có
Khả năng giác tha
Dù cho người ta nói người ta Phật sống
Phật …
Phật ngáp ngáp gì đó
Đều không nghe
Cho nên là cái từ Phật sống
Đừng bao giờ nghe
Phật tử đừng bao giờ sợ
Cái đức Phật sống nào hết
Tại sao tôi nói vậy
Tại vì đức Phật Thích Ca
Hồi xưa là nó không phải là Phật chết
Một là anh chưa giấc ngộ
Thì anh cũng như người thường
Hai là anh giấc ngộ
Anh sống một đời sống vô cùng
Đạo hành
Anh có những cái nức gọi là
Tư vô lượng tâm
Anh có cái nức đại tư
Anh có cái nức đại bi
Anh có cái nức đại hỷ
Anh có cái nức đại xã
Anh thực hành có
Bố thí trọn dạng gọi là
Bố thí ba la mặt
Anh có trì giới ba la mặt
Anh có tinh tấn ba la mặt
Anh có thiền định ba la mặt
Anh có trí tệ ba la mặt
Thì là anh là Phật
Chứ sao lại còn gọi là Phật sống là sao
Còn nếu anh không có cái đó
Là anh chưa phải là Phật
Anh cũng như là
Mọi người khác
Nếu anh có
Cao đạo mặc áo gì đó
Thì ta gọi anh là tu sĩ
Ta gọi là khất sĩ cũng được
Trên đường tu
Thì khất sĩ cũng được
Hay là tu sĩ cũng được
Còn nếu anh giác ngộ hoàn toàn
Thì gọi anh là Phật
Chứ không nói anh là Phật sống
Đó mình định nghĩa như vậy
Đó mới là không phải là con vẹt đó
Thế còn mà mình gặp người ta
Rồi mình tôn trọng hoặc mình sợ
Cái thế lực gì đó mình gọi người ta là ông
Phật …
Mình gặp được cái đức Phật sống đó
Là mình nói kiểu đó là mình nói vẹt
Mình là con người nhưng mà mình nói ngôn
từ …
Ngôn từ đó không có nghĩa
Cho nên tăng đi trẻ học cái đó
Phải để ý cái đó
Tôi không biểu các vị học đâu
Nhưng mà tôi muốn rằng là các vị nghe rồi
suy …
Cũng như Phật tử nghe rồi suy gặm
Chứ thật sự tôi cũng chẳng có
Chẳng có cái ý đồ
Mà ép các vị học để các vị làm đệ tử tôi
Không có
Không bao giờ tôi có ý niệm là các vị làm
đệ …
Càng không có ý niệm là tôi nói
Để các vị phải tới cúng
Cái chùa của tôi hay là cái chỗ của tôi
Để tôi xây dựng
Cho nó đẹp đẽ, cho nó lớn lao hay gì
Không có
Không là cái đó
Tất nhiên là Phật tử
Cũng có cúng
Cúng cũng giống như quà tặng
Hay là cúng giường
Chỉ cúng giường là cung dưỡng
Tức là cung cấp dưỡng nuôi
Người ta thấy mình tu hành
Mình cũng làm cái gì đó
Chơi dịch đạo rồi người ta quan hệ
Người ta cung cấp, người ta dẫn nuôi
Gọi là cúng dường
Cái điều đó có
Nhưng mà năm nay tôi thì có thể là gần
chết …
Gần chết
Có người bạn tôi là chết nhiều người
Nhỏ hơn 5 năm, 3 năm, 10 năm cũng có
Nhưng mà trước sau thì mọc là nói vậy đó
Nói thì phải có
Cho nó đạc hoàng
Chứ không có nó càng
Không có nó bướm
Càng không chịu nó vẹt
Cái đó tầng này
Trẻ để ý thử coi
Phật tự để ý thử coi
Cái từ Phật sống nghe
Nó chướng cái lô tai hết sức
Hồi xưa Đức Phật Thích Ca Thành Phật
Còn mấy mỗi
Cái đời sống không có tứ vô luận tâm
Không có lục độ
Không có vạn hạnh
Thanh tâm không thanh tịnh
Thì lúc đó là phàm phu
Như tất cả phàm phu khác
Như tất cả mọi người trên thế giới
Mà giác ngộ rồi
Thì tự thân có tứ vô luận tâm
Khác hơn người thường
Đó là có đại tử
Đại bi, đại hỷ, đại xã
Và Đức Phật có lục độ
Bố trí trị giới
Nhân dục tinh tấn
Thiền định trí tuệ
Và Đức Phật có
Thực hành bác chánh đạo đúng
Chánh kiến có
Chánh tư duy có
Chánh ngữ có
Chánh tinh tấn có
Chánh niệm có
Chánh mệnh có
Chánh định có
Do vậy mà Phật là Phật chứ không có Phật
sống
Còn con người bình thường không có cái đó
Là người còn đang tôn hành
Hoặc là khách sĩ
Hoặc là tì kheo khách sĩ
Đệ tử Phật
Hoặc là những người đang tôn hành
Chứ đừng bao giờ gọi
Ai đó là Phật sống
Còn Phật
Và Phật chết để chở đi
Cho mướn nước này tới nước khác
Rồi cái đó lại là cả không có
Bởi vì trong đó không có ngũ tạng lục phủ
Phật chết là chẳng qua là
Là bằng cục đá hoặc là bằng đồng
Đồng mà người ta đúc
Khéo cỡ mấy cũng không phải là Phật
Nghệ thuật cỡ nào cũng không phải là Phật
Đá mà người ta chạm
Nghệ thuật cỡ nào cũng không bao giờ là
Phật …
Vì nó không có nghĩa tự giác giác tha được
Không có ngũ tạng lục phủ thì không học
hành …
Không có trí tuệ
Không có tự giác giác tha được
Cho nên nếu có lập chùa
Thì là một cái tượng nào đó
Tương đối
Nhưng mà không nên làm nhiều
Là không nên thờ nhiều
Mấy mươi năm trước
Là bao nhiêu cuộc hội nghị
Là cuối cùng phấn đấu
Làm được một số chùa thờ một
Vậy thôi
Nhưng mà bây giờ các cái chùa một
Một thờ một vị Phật đó
Bây giờ là cách đây mấy chục năm rồi
Bây giờ các vị đệ tử sau đó
Nó không có biết cái giá trị
Của thờ độc tôn
Rồi bây giờ nó cũng đem
Thờ đặc ngự ở trong
Đang cho người ta lại
Mà người ta lại rồi trước một vị Phật đó
là …
Cái thùng gọi là
Cái thùng Tam Bảo Phước Điền
Cũng gọi là cái thùng Phước Sương
Chứ Sương là cái rương là cái hồng
Ở ngoài Bắc gọi là cái hồng
Còn ở miền Nam gọi là cái rương
Để chữ Phước Sương là cái hồn
Cái hồn để làm Phước
Để cho người ta bỏ tiền
Thành ra người ta làm Phật nhiều lắm
Tôi thờ giáp dòng chùa
Rồi tôi để 4, 5 cái hồn
6, 7 cái hồn
Trong một cái chánh điện vậy đó
Thế thì
Cái đó là
Mình làm đạo như vậy
Cái đạo đó không phải là đạo
Đạo giải thống giác ngộ
Mà mình thờ đó gọi là
Gọi là cái đạo
Đạo Phật, đạo Phật kinh tế
Những người trí thức
Là cái đạo nào
Mà nói được cái chuyện của vũ trụ
Nó mới tồn tại
Lâu dài dưới nhân loại
Chứ đạo
Thí dụ như đạo kinh tế
Như là cái đạo
Luân lý
Hay như là cái đạo tích ngộ
Thảo hưởng siêu hình
Quyến quang đường
Những cái đạo đó
Rồi những cái nhà trí thức
Người ta nó không tồn sinh
Duy nhân loại nổi đâu
Bởi vì khoa học á
Bác học khoa học rồi mỗi ngày người ta
phát …
Những cái sự thật
Của cuộc đời
Thì ai cũng thấy rõ được
Cái ảo tưởng
Cái quan đường
Cái duy tâm siêu hình là sai trái
Rồi từ từ người ta bỏ đi
Mà cái đạo nào
Giáo lý của đạo nào mà nói được
Cái sự thật của vũ trụ
Thì chừng đó
Các nhà bác học khoa học gì đó
Người ta nghiên cứu ra được cái gì đó
Thì cái đó Đạo Phật đã
Cái Đạo đó đã nói rồi
Đã có rồi sẵn rồi
Nói trúng rồi
Thì người ta mới tin
Đó là có một số tư tưởng của những nhà
khoa …
Những nhà bác học ngày nay
Người ta gợi ý vậy đó
Cho nên cái Đạo Phật của
Mình á
Những người Đạo Tử Phật
Phải coi chừng
Phải loại bỏ những cái gì
Mà nó không phải thực tế
Cái đó nó có tính quan đường
Nguyễn hoặc ảo tưởng
Mình phải bỏ nó đi
Để mình hướng dẫn cho
Đại tử Phật của mình
Không uống công
Người ta nghe
Rồi người ta được cái lợi ích
Cho bản thân
Cho gia đình
Cho xã hội
Cho nên là những điều tôi nhắc nhở đây
Gọi là nhắc nhở là vậy đó
Nhắc nhở tôi học từ xa
Nhắc nhở cho Phật tử Tài Gia
Nhắc nhở cho tăng đi trẻ suy gấm
Thờ nhiều quá không có được
Đừng có thờ nhiều
Mình thờ nhiều
Thờ nhiều quá thì
Bây giờ chùa nào
Có những cái chùa
Mà quyền tiền giỏi đó
Làm Phật đầy dương hết trời
Đầy dương hết
Rồi còn làm
Có những chỗ làm những cái tượng chư thiên
Những cái tượng chư thiên
Làm châu cha không được
Thấy chư thiên nó mơ mộng
Chết đi
Sao mà cái dáng vẽ
Y như là phụ nữ tân thời
Anh mặt thiệt là đẹp đẻ
Mà ngồi ở ngoài
Những cái vườn vừa có cây
Có bông có hoa
Rồi cây tàn che phổ dậy
Rồi trăng chiếu chập tràn chập tràn dậy
Rồi mấy ông thầy ra
Bằng đêm đi ra đó
Rồi vô ngoạn
Rồi nhìn ở dưới trăng
Mát mẻ đẹp đẻ
Rồi nhìn Chúa Thiên mặt đẹp còn hơn
Các hàng Nga
Của trên tàu tả
Thấy Chúa Thiên nó mệt quá
Tôi không nổi
Cái đó tôi nói nghe cũng khó chịu
Nghe người ta cũng không ưa
Nhưng mà không ưa thì tôi ưa thì thôi
Mỗi người
Mỗi mặt mỗi người riêng mỗi ý
Nghe rồi ai ưa
Nghe ai không ưa thì khỏi nghe
Bây giờ nói tới tham thiền bốn là bệnh khổ
đây
Ơn đau biểu hiện lẽ vô thường
Chân lý vô thường chẳng dễ thương
Sáng mạnh chiều đau ai biết trước
Kiếp người phiêu dĩu mỏng như sương
Ồ cái này có thật lắm nè
Cái này có thật à
Đức Phật cho biết rằng là
Cái kiếp con người thì
Riêng vì kiếp con người thì nó có sanh khổ
Mình nghe lời bữa trước rồi
Bây giờ tới
Lão khổ
Mình cũng nghe bữa trước rồi
Già cũng khổ
Già khổ lắm
Giờ tới bệnh khổ
Ấm đau biểu hiện
Lẽ vô thường
Đó
Cái trường lý mà Phật dạy là
Vô thường đó
Giáo lý vô thường
Phật nói rằng thế gian vô thường
Quốc độ nguy tí
Vậy thì mình thiền định
Mình coi cái Phật dạy thế gian vô thường
Có đúng không
Giữa giờ đâu mà nói rằng là thế gian vô
thường
Mà thế gian vô thường
Có nghĩa là núi sông
Đất liền
Trời mây non nước có cây hoa lá
Tất cả những cái đó
Nó nằm trong
Trong khoáng vật và thực vật
Rồi còn có người
Là một loài vật
Ở trong các cái thứ vật đó
Là động vật
Vậy có người có
Biểu hiện vô thường không
Rõ ràng là có
Đó
Cho nên vô thường nó biểu hiện qua đó
Là ốm đau rồi
Đó là nó biểu hiện
Cái lẽ vô thường đó
Cái lẽ vô thường đó là
Là biểu hiện
Nó qua cái sự ấm đau
Vô thường là vậy
Cái bông
Mình thấy buổi sáng nó còn đó
Và buổi chiều nó rụng đi
Có cái loại bông nó mau rụng vậy đó
Cái loại bông phù dung
Ai cũng biết
Phù dung nó sớm nở tối tàn
Còn đông dịch
Thì có cái loại cái con gọi là cái con phù
du
Cũng sớm sanh
Chiều dịp
Đó là biểu hiện của vô thường đó
Còn con người của mình
Nó cũng sanh diệt từng sát na cơ
Nhưng mà mình không có thấy
Con mắt của mình không có thấy
Không có thấy cái sự biến chuyển của nó
được
Tại vì con mắt của mình thấy
Thô thiện lắm
Cho nên là ánh sáng mà nó đi
Ba trăm ngàn kỳ số trong một giây
Mình đâu có thấy cái tốc độ đi của ánh
sáng …
Mình bấm cái đèn pin ra
Là vừa bấm cái tay bấm
Là nó xẹp tới đằng kia
Đằng kia nó sáng
Mấy trăm thước, cả ngàn thước
Mình đâu có thấy cái ánh sáng nó đi đâu
Là tại vì nó đi quá nhanh đi
Trên cái vô thường nó nhanh quá mình không
có …
Mình tưởng đâu là
Sông mơ dưới chiều mình là một thứ chứ
không …
Nó có già
Nó có biểu hiện
Sự vô thường
Nó sanh việt sanh
Y như là
Cái nước chảy
Của dưới sông vậy đó
Nước nó chảy dưới sông
Mình thấy nó lửng lời
Không có lúc nào
Là cái nước nó ngần
Mà nếu mình nhìn vào cách khác
Thì lại thấy cái đó còn rõ hơn nữa
Nhưng mà con người mình cũng không thấy
cái …
Vì vậy mà
Trong luận Trung Kinh
Người ta gọi là hằng chuyển như bọc lưu
Nói là
Trong cái hằng đó
Mình thấy nó thường hằng
Chứ mà nó biến chuyển nó trống
Nó biến chuyển cách thế gì quá
Nhanh quá
Cho nên mình thấy
Nước thác nó có một dòng thác
Nó chảy vậy là
Nó liền vậy chứ mà không phải liền đâu
Nó từng cái từng đoạn ở trong đó
Nó liên tục rồi mình thấy nó vậy đó
Kể cả nước sông mà mình thấy là đòi vậy
chứ
Mà nó cũng từng sát ra
Nó giác đoạn ở trong đó
Trong đó kể cả cái máy quay phim
Cái máy quay phim mà các vị lấy cái bằng
nhựa …
Người ta quay phim
Thí dụ có một vị nào đó đứng phát biểu
Một bài diễn dân nào đó
Là
15 phút đồng hồ
Cái người mà đọc cái bài diễn dân
Hay là 20 phút
Rồi các chị
Lấy cái phim đó ra mà coi
Nó cả ngàn
Cái ông đó
Cái ông phát biểu đó là cả ngàn
Ông người ta đứng
Trước cái máy vị âm
Cả ngàn ông
Và cả
Phim nó cả 1-2 sải
Nếu mà đọc lâu
Nó cả 1-2 sải
Sải tai
Cả thước, thước rưỡi
Phim vậy đó
Là cái ông đứng đó
Nó nhiều cái quá
Cái phim nó quay nhiều cái
Rồi mình chiếu ra
Là nó quay liên tục
Mình thấy 1 ông đó đứng
Là
Là phát biểu
Đọc diễn ra
Nhưng mà trong phim
Nó chiếu cả ngàn cái hình đó ra
Đó là một sự liên tục
Cho nên cái mà mình thấy
Hình đó là cái hình ảo
Của vô số cái gồm lại
Chỉ vô thường là vậy đó
Cho nên tôi nói cái này
Cái ý này là Tân Nghị Trẻ để ý
Mình học cái chữ vô thường
Mình phải có thực tế
Mình phải thực nghiệm, thực chứng
Cuộc phim thấy người ta đọc diễn dân liên
tục …
Chứ mà người ta không có
Bộ phường nó biến chuyển đó
Rồi thấy nước chảy dòng sông
Coi như là nước đứng lạnh
Chứ mà không có đứng lạnh
Do vậy mà người ta nói là
Không bao giờ có ai tấm nước
Của một dòng sông
Là ý nghĩa đó
Là nước nó trôi mãi
Trôi hoài trôi mãi
Không có nước nào mà ở một chỗ đứng yên
Cho nên cái câu đó nó rất là hay
Không bao giờ ai mà tắm
Một vòng sông hai lần
Bởi vì nước nó chảy
Liên tục
Thát ra thì còn dễ thấy nữa
Gọi là hàng chuyển
Con người mình từ sớm mây
Tới chiều khác hết trơn
Do vậy mà nít mới lớn được
Trẻ con mà sinh ra
Mới sinh ra
Rồi 7 ngày
Rồi 1 tháng
Rồi 2 tháng
Rồi 3 tháng
Là con mắt mình đâu có thấy
Trẻ con nó lớn đâu
Nhưng mà sự thật là nó lớn
Trần Sát Na
Sát Na là một phần triệu của
Của cái bốn tay
Cho nên là
Cái chương lý vô thường là vậy
Rồi tôi còn kinh nghiệm nữa
Tôi kinh nghiệm
Hồi đó tôi 41 tuổi
Là bắt đầu tôi đeo kính
Tại sao tôi mới đeo kính
Cái gì làm cho tôi mới đeo kính
Là vô thường đó
Vô thường nó làm cho tôi
Tới 41 tuổi là nó biểu lộ quá rõ
Cho nên là con mắt không còn thấy đường
nữa
Muốn đọc chữ là
Phải đưa xa ra
Mà không muốn đưa xa ra
Là chỉ có cách là đi mua kính thôi
Là bắt đầu tôi
Mua cái kính này gọi là
Là một độ
Một độ thì mình đọc báo
Đưa ngang cái tầm tay
Nó mới thấy được
Rồi sau đó là hai năm
Mình phải mua một độ 75
Rồi tăng riết
Cho tới ba độ
Tới ba độ thì con mắt tôi nó có bị
Một cái thứ bệnh gì đó
Không còn tác dụng nữa
Chứ có người ta mua kính tới năm độ cơ
Và có người
Tới năm độ rồi tới già
Cái nó tỏ trở lại
Thế thì trong cái quá trình đó
Nó biến chuyển từng sắc nào
Do vậy mà con người nó có
Con nít nó lớn lên
Trưởng thành
Rồi lần lần tới mất bà đó
Còn khi chơi cái ngành đá banh đó
Cái ngành cầu thủ
Cái gì đó
Cái người đá banh kêu là gì đó
Là 30 tuổi rồi
Ta gọi là lão tướng
Rồi tới 32, 34 là tự sinh rút lui
Tự gọi mình là
Lão tướng đá nổi rồi rút lui
Đi làm quân luyện viên hay gì đó
Chứ còn đá nữa người ta không nhận
Là vì coi ngon làm vậy đó
Mà chạy hổng lại
Mấy cái tuổi U18
U20
Điều đó nói là cái gì
Nói là vô thường đó
Nếu nó không biến chuyển
Nó không sinh diệt
Thì con người ta nó không có cái lớn tuổi
để rồi sức yếu
để rồi người ta loại bỏ ra
những cái việc nặng nhọc
vô thường là vậy đó
cho nên là mình có khi là
là ớt đau đó
nó bị vô thường
bất chặt, bất thường linh
tôi ngồi đây đây này
mà nếu mà đi ra ngoài
sân ra ngoài giường
Mà không khéo là nhảy mũi tức khắc
Ở đây không khí lạnh
Từ 18
Cho tới là
30 độ
Mà lúc mà lạnh
17, 18 độ đó mà đi ra ngoài
Mà lớn tuổi mà không có
Ở quấn cổ
Không có quấn đầu kỹ
Không khí lạnh nó vô là nhảy mũi tức khắc
Rồi số mũi
Là có thể bệnh luôn
Cho nên là cái âm đạo
Nó sức kỳ bất ý, nó bất chật
Chưa kể là có người
Người ta gọi là độc quỷ
Chết tức khắc nữa mà
Nó là vô thường là vậy đó
Thế gian vô thường, quốc độ vui thí
Là vậy
Do vậy mà mình học quần tu
Mình phải để ý khổ đế
Khổ đế là đây là
Đây là nói về bệnh khổ đó mà
Thì cái bệnh bất cứ là lúc nào
Ấm đau bị hiển lẽ vô thường
Rồi nói về thân mình
Còn cái bông
Cái người mà biết tu thì nhìn cái bông
Trước cửa cả
Sớm nở chiều tàn cả
Có cái bông cái dài hơn
Có thể là nó còn
Còn đại được ba ngày
Nhưng mà ba ngày rồi cũng có ngày tàn
Cũng tới tàn
Mà mới nở thì đẹp
Mà ngày thứ hai thì cũng còn đẹp
Mà qua ngày thứ ba là cũng mong đó
Nhưng mà bớt đẹp rồi
Rồi bớt đẹp rồi
Rồi đi tới cái chỗ nghe là héo
Rồi chỗ ta
Đó là vô thường là vậy đó
Chân lý vô thường
Chẳng dễ thương
Nhìn kiểu nào đó thì cũng thương được
Mà nhìn kiểu nào đó thì cũng chẳng dễ
thương
Thí dụ nít
Một nít trẻ con ra là mới sinh ra
Là một tháng đi
Biết đến trận
Rồi hai tháng cái nó đi lầm đậm
Rồi ba bốn tháng, năm sáu tháng đi lầm đậm
Thấy dễ thương đó
Thì cái vô thường mà bác ảnh của trẻ con
Thì dễ thương
Mỗi lần mà nó đi
Để bước đi đến trận
Mà cha mẹ vui mừng buồn
Vui mừng lắm
Và thích thú vô cùng
Cưng như trứng mỏng
Mỗi ngày nó mỗi bước đi
Chứng chặt ra rồi đi được lần lần tới
Là nó biết đi học lắm
Lá là trời là kìa
Chà mẹ mình dữ lắm
Thấy con đứt dễ thương lắm
Thì đó cũng là do vô thường đó nha
Rồi tới trường lớn lên rồi đó
Mười bảy mười tám tuổi rồi nữa
Chừng nó bỏ học đó nó đi chơi không
Lúc đó thì vô thường
Nó phải đó cái bớt cả quá trình
Có đứa nó không có nát
Cái cực khổ vô cùng là
Cái cũng do vô thường
Nó đẩy đưa tới cái giai đoạn đó
Rồi có đứa thì cũng do vô thường
Mà đẩy đưa tới nó học hành giỏi dắn
Rồi thôi thì ông bà cha mẹ mừng
Rồi cưng hết sức cưng
Rồi từ bốn mươi
Là bắt đầu nó mở mắt
Như tôi nói đó
Bản thân tôi là bốn mốt tuổi
Là phải đều kính đó
Rồi bắt đầu là không dễ thương rồi đó
Rồi còn có người là lỗ tai nữa nha
Lỗ tai nghe dê kêu
Dê kêu
Tại sao lỗ tai từ giờ
Khi không dê
Tự nhiên dê có nghe tiếng dê
Cái đó không phải tự nhiên đâu à
Cái đó là nhân duyên này nha
Cho nên là tôi hận đạo tôi cười lắm
Mấy người nói sao lỗ tai tôi
Tự nhiên thì có nghe tiếng dê kêu
Rồi nghe tiếng dế kêu
Nào hoài trong lỗ tai tôi
Tôi nói cái đó không phải tự nhiên đâu
Cái đó là nhân duyên
Nhân duyên là gì
Nhân duyên là cái lý do tôi nó tác động
Mình có bệnh đó
Cái lỗ tai mình có bệnh
Chứ đâu phải tự nhiên
Rồi cái giáo lý
Nhân duyên giáo lý tự nhiên
Của Đạo Phật học nó hay dữ lắm
Cũng như tôi giờ đây
Mắt tôi là vậy
Nó tự nhiên mắt tôi sao giờ không thấy
đường
Phải đọc phải có cái rọi
Cái lấp
Nó chiếu ra gấp 6 lần hơn
Nó mới thấy đường
Nó tự nhiên đó mà
Đâu có tự nhiên được
Nhân duyên
Nhân viên đó là nhân viên gì
Là cái chân lý vô thường nó tác động
Chân lý vô thường nó tác động
Nó làm cho mình mất lò
Rồi tay viết
Rồi chân mỏi
Rồi lưng còm
Đều là nhân viên hết
Chứ không có tự nhiên nha
Đừng nói tự nhiên sai á
Ôm đau biểu hiện lẽ vô thường
Chân lý vô thường
Chẳng dễ thương
Sân mạnh
Chìu đau
Ai biết trước
Không ai biết được hết
Có người sáng còn mà chịu mất được
Cho nên là kinh Phật có nói là
Vô thật lão bệnh
Bất giữ nhân kỳ triêu tồng
Tình dông sát na dị thế
Thế nhưng sương sương hiểu lộ
Thúc hốc tức vô
Ngạn thọ tỉnh đằng
Khởi năng trường cửu
Chuyến tức tức thị lai xanh
Hà nải yên nhiên không quá
Tại vì thầy chùa
Nó học bằng chữ nhò
Nó nói chữ nhò vậy đó
Tuy nhiên là tôi nói
Cái câu nào rồi tôi cũng có dịch lại hết
Cái câu đó có nghĩa là vô thường
Bệnh
Già
Nè, nó không có hẹn
Nó không có hẹn với ai hết
Nó không hẹn giờ, hẹn ngày
Hẹn phút, hẹn giây gì hết
Nó muốn bệnh chẳng nào nó bệnh
Thậm chí có những cái
Nó đến chết, chết bất ngờ
Bằng cái kiểu gì đó
Chết độc quỷ
Cũng chết bất ngờ
Đang ngồi ăn cơm vậy, độc quỷ chết cũng có
Rồi có khi
Những cái chỗ mà
Rắn nhiều ví dụ xưa
Trong sách cũng có ghi
Đi đường về bị rắn độc
Rắn thì chết cũng có
Rồi có người đi
Té xong chết cũng có
Nó nhanh lắm
Ai có lường rằng té xong chết liền chết
rồi
Rồi
Hoặc là tai nạn lưu thông
Rồi chết tất cả cũng có
Rồi gần đây
Thì ôi
Cái động đất đó
Mới đây động đất
Bên Nhật này đâu chừng mấy ngày nè
Động đất chết nhiều lắm đó
Nhà cửa sập đó
Sập nổ nhà cửa
Xây cao tầng đó
Nhà máy điện nguyên tử đó
Mà vẫn nổ vẫn cháy
Nguy hiểm vô cùng đó là vô thường
Là cái đó đó
Cách đây hai ba năm là Indonesia
Cũng động đất một trận
Rung bao nhiêu sập bao nhiêu
Cái đảo rồi ảnh hưởng tới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi mình cất nhà ở gần gần xung quanh đó
Rồi một hai chục năm sau gì nó phát lên
Nó phục lửa ra
Thì chết tức khắc vậy mình chạy đâu có kẹt
Đó là vô thường là vậy đó
Cho nên chân lý vô thường
Chẳng có dễ thương
Mà cũng có thể thương là đối với
Nhất trẻ con nó lớn lên thì cũng dễ thương
được
Sáng mạnh chiều
Đau ai biết trước
Thậm chí là sáng sống chiều
Chết cũng không biết trước được các bạn
Vô thường là vậy đó
Kiếp người phiêu diễu mỏng như xương
Phiêu diễu tức là nó
Nó nhẹ nhẩm nó bình bồng
Nó giống như mẹ giống như khói bài vậy đó
Cái chữ phiêu diễu là để diễn tả
Cái tâm trạng nó mỏng manh
Nó mỏng manh
Nó thưa thất nó non nớt
Giống như khói vậy đó
Thấy nó bài nó vậy
Mà mình đi ngang vô trong đó không có sao
hết
Không có đụng không có chạm gì hết
Không có cứa cắt gì hết
Nó mỏng như vậy
Nó nhẹ như vậy
Rồi nó tan biến như vậy
Gọi là kiếp người phiêu diễu
Nó mỏng như xương
Xương thấy đó vậy
Mà mình đi trong đó không có sao hết
Rồi
Rồi một chút xíu
Trời nắng lên
Xương tử mất
Mà hỏi cái xương nó đi về đâu
Đố ai tìm biết xương về đâu
Do vậy cho nên con người của mình cũng vậy
thôi
Kiếp con người cũng khổ đế vậy đó
Khi mà chết rồi là
Là
Theo Đạo Phật
Thì nó trả về cho Thất Đại
Còn nếu mà người không học Phật
Thì chết rồi là
Cái thân ngũ quẩn Thất Đại này
Không biết nó đi về đâu
Kiếp người phiêu diễu mỏng như sương
Nó tan rồi nó không có đi về đâu
Không biết nó đi về đâu
Từ cái chỗ đó cho nên tôi nhắc với
Tân Nhi Trẻ đó
Cái thần ngũ quẩn này nè
Kiếp người phiêu diễu mỏng như sương
Mà sương nó tan không biết nó đi về đâu
Tìm cái chỗ nó trở về
Nó ở đâu không có
Thì cái thân ngũ ấm của mình đây
Nó cũng y như vậy
Đây là kiếp người nè
Kiếp người tức là thân ngũ ấm chứ gì
Nó mỏng như sương
Mà sương tan về đâu không tìm cái chỗ được
Không hỏi được
Không trả lời được
Thế thì cái thân ngũ ấm của mình đây
Kiếp người của mình đây là nó cũng tan vậy
đó
Tan rồi không có
Không có hỏi nó về đâu được
Tuy nhiên là nó vẫn có chỗ về
Nhưng mà hỏi về đâu thì chỉ không có được
Sư có chỗ trả gì
Nó từ cái hơi của đất
Nó từ cái hơi của nước
Nó từ cái hơi của
Của cái khí ẩm
Rồi từ cái hơi của nắng
Nắng hầm
Nó mới bốc ra nó thành sương
Rồi tới chừng mà xương nó tan
Theo cái
Sức nóng của nó
Thì ở đâu nó trả về đó
Cái nào hơi nước trả về cho hơi nước
Cái nào hơi ẩm
Của đất bốc lên
Thì nó trả về cho hai đất
Từ đâu
Của cái gì sinh ra
Thì nó trả về
Mà tìm một cái
Hỏi nó về đâu
Là không ai trả lời được
Không ai chỉ được
Do vậy
Thế nên cái thân củ ấm của mình cũng vậy
Sắc ấm là cái thân vật chất của mình
Khi chết rồi đó
Thì mục rồi bỏ không xài gì nữa được hết
Tức là bỏ coi như không còn nữa
Thì thỏ ấm nó cũng vậy
Thỏ ấm nó cũng đâu nó trả về đó
Chỗ nào sinh ra thỏ ấm
Bao nhiêu chất liệu
Bao nhiêu tánh bao nhiêu chất
Nó viên hộp thành là cái thọ ấm
Rồi nó cũng trả về
Cũng không biết nó về đâu
Tưởng ấm cũng vậy
Tưởng cũng là ảo
Cũng là không có
Khi có một con người thì nó có thọ ấm
Nó có tưởng ấm
Nhưng mà tưởng là tới chừng nó trả về đâu
Cũng đối ai mà
Mà chỉ ra được
Nghĩa là nó không còn gì hết
Thì lấy gì mà chỉ
Hành ấm cũng vậy
Hành ấm là một sự tương tục
Nó diễn biến tương tục
Của sự vật hiện tượng
Của tâm lẫn sắc
Của vật chất lẫn tinh thần
Đều luôn luôn là
Chuyển biến hết
Giống như hàng
Chuyển như một lưu
Tôi nói hồi nãy vậy đó
Cũng như khói nó thiêu diễu vậy đó
Coi nó như là
Một cái cột khói vậy đó
Nhưng mà người ta không có
Do nó tương tục nhiều cái
Nó thành ra một cột khói đục ngầm
Một cái màu lam vậy đó
Chứ trong đó không có
Tới chừng nó tan rồi
Đố ai biết nó về đâu
Thế thì hành ấm nó đã vậy
Rồi thức ấm nó cũng phải vậy
Thức ấm nó thì
Thức ấm là cái tên khác
Của tâm
Của ý
Nó cũng không còn gì hết
Đồ đó nó trả về cho nó
Cũng giống như là
Ánh sáng mặt trời vậy đó
Hả trời tối đi rồi
Thì ánh sáng nó trả về cho mặt trời
Cho ban ngày
Thì trời tối đến
Thì là ánh sáng mất
Rồi ánh sáng đến
Thì là bóng tối mất
Mà không có chỗ trả về
Tìm cái góc là không có
Thế thì là cái mạng của con người cũng vậy
Sắc thở tổn hành thức
Vì vậy mà
Nó phiêu diễu nó như xương vậy đó
Nó như ánh sáng mặt trời vậy đó
Nó như bóng đêm vậy đó
Khi nó trả về rồi thì
Duyên nó tan
Thì gọi nó là nó diệt
Do vậy mà đừng có sợ
Có cái hồn nhắc
Đấy tôi nói nãy giờ là cốt là tôi nhắc
Cho Phật tử đừng có sợ có cái hồn
Không có cái hồn
Không có cái hồn còn
Để mà đi
Đi cõi này cõi kia
Để thọt khổ
Như là cái hồn đi xuống
Như vườn quỷ sứ
Cho nên là mua cái áo lục thù
Và tẩn ra là bậy hết sức bậy
Áo lục thù đó là
Vẽ chữ án chức lệ tuy lệ
Chức lệ ta bà ha
Và vẽ theo cái kiểu
Gọi là chữ cổ
Của phạm ngữ hồi xưa đó ba
Rồi in vô cái giải
Giải vàng
In chữ đỏ vô
Cái bát tính bổn đạo thấy sợ quá
Cái chữ có quần có quần thấy sợ quá
Cái mua về để
Phân nhân mình nó chết
Cái tặng liệm cái đó
Cái người xuống như cái âm phủ
Cái quỷ sứ nó thấy cái đó nó ngán
Nó không dám hành hình
Năm mô ở gì là Phật
Quá nồng nấm
Đạo Phật mà như vậy
Là không còn gì là Đạo Phật hết
Cho nên là tôi khuyên các Phật tử
Đừng bao giờ mua cái áo gọi là áo lục thù
Đừng có mua cái gọi là tì lô quán đảnh
Cái từ đó là cái từ bậy vô cùng
Không có tì lô quán đảnh là cái đó
Không phải vậy
Ta bài đặt ra tam sao thất bổn
Ta tưởng tượng theo cái kiểu quyến hoặc
quan …
Của một cái thành phần là tà kiếp
Sắc quẩn đã không
Thọ quẩn đã không
Tưởng quẩn đã không
Hình quẩn cũng không
Thì thức quẩn đâu có còn được
Nó cũng trả về hết vậy đó
Ánh sáng là trả về cho mặt trời
Đêm tối là trả về cho
Đêm không trăng
Không có mặt trời
Xuống đó thì
Thì trả về cho trại quán máy sảnh, cho
nắng …
Khi mà con người
Mà bỏ đi cái thân ngũ quẩn rồi
Thì đâu trả gì đó
Nó thành ra cái gọi là pháp thanh
Tức là mình ở trong
Ở trong tất cả
Mình ở trong tất cả hiện tượng
Giảng pháp ở trong vũ trụ
Vì tất cả hiện tượng giảng pháp
Trong vũ trụ mỗi một cái
Một tách một chất nà vậy đó
Nó gom lại nó thành ra
Đủ duyên nó hợp nó thành ra
Một cái thân ngũ quẩn ngũ ấm
Khi mà nó tồn tại
Nó có cái quy luật của nó
Có sanh thì có lão
Rồi có lão rồi có bệnh
Có bệnh rồi có tử, tử thì là mất
Còn cái vũ trụ này
Có thành thì có trụ
Có trụ rồi có hoại, có hoại rồi có không
Đó là cái quy luật của nó
Mà nó không có mất đi đâu được hết
Nó cũng còn
Nó còn một cái kiểu là
Nó trả về với pháp thân
Tức là cái thân của mình nó trả về cho
Những cái tính và cái chất của vũ trụ
Rồi từ đó
Cái tính và cái chất đó
Nên tùy theo cái tính tốt
Cái tính thiện, cái tính ác gì đó
Rồi nó mới lựa vào
Tính thiện, rồi nó lựa
Tính thiện nhau, nó hợp lại
Nó thành ra một cái
Đồng vật khác
Một cái thực vật khác
Thí dụ vậy
Cái nào nó cũng là
Tự chọn
Gọi là đủ duyên á
Nó hợp lại
Tại đây là
Vấn đề đó thì nói mãi
Mà không có thiền định là không bao giờ tự
hiểu …
Phải có thiền định mới hiểu được
Chứ người ta nói không
Không hiểu được
Thế đây là
Không có tin một cái hồ
Đừng tin một cái hồ
Ông bà cha mẹ mình không có cái hồn
Để đi đâu đâu
Mà cái quái ngỡ là
Để tử Phật của mình
Mà do các thầy không có dạy
Nếu như cái hồn ông bà cha mẹ mình
Mà thật sự mà có đưa
Rồi do mấy thầy và tụng kinh
Mà đẩy lên Tây Phương Cực Lạc được
Thì mỗi năm mình làm đó vỗ làm chi
Mình gọi là mình hiếu thảo
Ai mà không cúng ông bà cha mẹ
Cũng làm đó vỗ thì mình gọi là người bất
hiếu
Ai mà không dây mồ
Dây mã không làm mồ mã
Ông bà cha mẹ đẹp
Thì mình gọi đó là những đứa con bất hiếu
Còn ai mà xây mồ xây mã
Ông bà đẹp rồi cúng đám vỗ lớn
Mình gọi là người hiếu
Vậy thì đưa cái hồn lên cận lạc
Rồi ai đưa
Mà có đưa có được hay không
Nếu đưa lên cận lạc
Thì còn làm mồ làm mã như này làm chi
Làm bàn thờ cúng đám vỗ làm chi
Mà nếu cúng đám vỗ
Thì lại giúp thầy chi
Mà không tốn mấy triệu bạc
Để mà đưa cái hồn đi
Giảng sân Cần Lạc ở phía Tây
Phía Bắc Đại Lạc
Cho nên nó mâu thuẫn một cách ấu tỉ
Vậy mà chữ Tăng
Của mình
Mà nghe được là nghe sao
Cho nên tôi rất
Mong
Tăng đi trẻ
Có dịp nghe rồi truyền định đi
Rồi tôi ghi đi
Để mình điều chỉnh lại
Cái lối tu của mình
Để mình nhắc nhở
Để tự tài gia
Ta tu với
Để nó về nhà
Nó ăn lạc với
Chứ mình dạy những cái điều
Mình nó mâu thuẫn kỳ quắc
Thì làm sao chịu được
Tôi nói vậy đó
Là các vị thiền định đi
Nghĩ ngợi
Tương nhiên đi
Tối nay nè
Trước khi dẫn ra tôi nốt chỗ tôi
Một cái nhà thơm đàng hoàng nha
Rồi tôi nốt cho cái bàn
Mà tôi thờ đó
Cái bàn tôi thờ không có thờ gì hết
Rồi tôi treo cái đồng hồ để chơi vậy
Ai hỏi tại sao tôi thờ
Cái đồng hồ kỳ
Tôi nói cái đồng hồ đó nó có không gian ở
trong
Nó có thời gian ở trong
Mà đã có không gian có thời gian
Tất nhiên là sư dật hiện tượng
Nó bao trùm hết ở trong đó
Sự thật là nói vậy thôi
Chứ không cần thiết như vậy
Tại vì là cái nhà cần treo đồng hồ chỗ đó
Để nó đánh đưa chơi cho nó có cái dễ hoạt
động
Đồng thời là treo đó vậy đó
Cái bàn gọi là bàn phờ chứ
Tôi biết là không có ông bà
Không có ông bà ngồi đó được
Nhưng mà đều buồn buồn cũng đúng nha
Cần một cây nhà thơm đốt cấm là đó
Gọi là đúng nha cho ông bà
Rồi ngồi đây này ngồi đây
Vừa hửi cây nhà, ngửi cây nhà đó
Mà vừa trước mặt rồi có một cây nhà thơm
nữa
Để tôi ngửi cho
Mình muốn ngửi
Mình đốt cây nhà mình ngửi cho
Còn giả đò là cấm mà ông bà chơi vậy đó
Mà biết là không có ông bà
Nhưng mà mình cấm đâu có sao
Rồi mình nói mình cúng ông bà
Mình nói giỡn cái cúng đâu có sáng
Còn những người mà
Ta cúng thiệt là dọn
Làm gà
Thậm chí là nhà giàu ta làm nguyên con heo
Để ta đải bà con dòng họ ăn
Rồi ta đem lên ta cúng
Cúng không có ai ăn
Cúng yên với tôi cúng cây nhan vậy thôi
Không có ai ăn hết
Cho nên là cúng thiệt
Cúng không có ai ăn
Mà gọi là cúng chơi cũng không có ai ăn
Đốt nhan mà đốt nhan
Mình tính mình đúng nhân thiệt
Cũng không có ông bà nào hỏi
Mà mình nói mình đúng nhân chơi
Cái đó là nói thiệt
Là phải nói vậy đó
Nhưng mà nói vậy là
Cũng ít người chịu nghe lắm nha
Bây giờ tôi tắt lại
Là cái mục khổ đế
Cái mục
Bệnh khổ
Cái món thứ 6
Trong 11 mốt khổ đế là bệnh khổ
Ốm đau bị hiện lẽ vô thường
Chân lý vô thường
Chẳng dễ thương
Sáng mạnh chiều đau
Ai biết trước
Kiếp người phiêu diễu
Mỏng như xương
Khổ đế bóng cầu
Giờ đọc thử cái bà trịch chỉ
Coi ta viết gì đây
Khổ vì bệnh
Bệnh là sự biểu hiện
Của chân lý
Của chân lý vô ngã
Vô thường
Mình
Mình nghiên cứu về
Cái
Cái bệnh khổ này đó
Là mình nhớ tới
Mình liên tưởng tới chân lý vô ngã
Vô thường đó
Bởi vì nó vô ngã
Cho nên nó mới vô thường
Bởi vì nó
Nó vô ngã
Và vô thường cho nên nó mới bệnh khổ
Nó mới có bệnh
Đó
Cái đó là cái lý luận
Nó liên hoàn như vậy đó
Nó ăn
Nó có cái móc xính
Nó ăn với nhau
Giống như cái dây lò tói
Những cái khoanh
Những cái khoen nó phải ăn với nhau
Nó mới thành sự dây lò tói
Còn cái giáo lý của mình nói đây
Nó cũng ăn nhau đó
Vì vô ngã cho nên nó mới vô thường
Vô thường là tả gì vô ngã
Mà vô ngã là gì
Vô ngã là nó không có
Một cái tính
Tự nó sinh ra nó
Không có
Nó cũng không có cái chất liệu
Chất liệu nào
Của tự nó sinh ra nó
Ví dụ như một cái tách uống nước
Rồi tôi để trên bàn này
Hay là cái bình thủy
Không có cái tách nào là tách bình thủy
Để làm ra cái bình thủy
Không có cái tách nào là tách tách
Để làm ra cái tách
Mà muốn làm ra cái tách uống nước
Rồi là nó phải là
Ôi trùng trùng dương khỏi
Phải móc đất xét
Ta gọi là đất thó
Ta gọi là đất cao lanh
Thì đem về rồi mới là
Đổ vô tôn hồ rồi mới lọc
Lọc lần thứ nhất
Lần thứ hai, lần thứ ba
Cho tới nhiều lần
Nhiều lần khi nào thì
Làm ra cái
Cái sản phẩm đó mới đẹp như thế
Rồi nếu mà đất cao lanh
Đất phó rồi đem về để vậy
Mình làm đó thì tận qua là
Làm cái kiểu cà ràng ăn táo
Hoặc là nắng nồi
Cái nồi đất
Đồ đó thì
Không có thầm
Cái sản phẩm cao cấp được
Do vậy
Mà làm ra một cái tính là
Không có cái tính ban đầu
Cũng không có cái chất ban đầu
Vì vậy mà
Đức Thánh Đông nói tất cả Pháp vua ngã
Là vậy đó
Nó có ra một món gì đó là do
Nhân duyên trùng trùng
Từng lớp, từng lớp, từng lớp
Trồng chất mà không có
Không thăng ra được cái gốc đầu tiên
Đó là cái chữ vô ngã là vậy đó
Dạng pháp vô ngã
Nghĩa là dạng pháp
Không có cái gốc đầu tiên
Cái tính đầu tiên không có
Cái chất đầu tiên không có
Mà do cái này có
Mà cái kia có
Do cái này xanh
Mà cái kia xanh
Do cái này có mặt
Mà cái kia có mặt
Cho nên là
Cái xước mà dư vật
Mà dư vật hoàn toàn đó
Dư vật mà chủ quan dư vật
Nó không đúng đâu
Dật mà không có tâm
Là không bao giờ thành ra được cái vật gì
hết
Cho nên cái tâm mà làm ra đây
Là có tâm của người trong đó chứ
Không có tâm là không làm ra cái tâm được
Không có tâm là không có bệnh thủy được
Cái chiếc xe hơi
Mà chạy gần gần như vậy
Ai hỏi ra là chỉ cái nào cũng có tên
Cũng bằng sắt, bằng phép, bằng nồng
Bằng điện
Nhưng mà không có tâm con người
Trong đó là không có làm được xe hơi được
Xe hơi mà chạy đó là
Vừa có sắt và vừa phải có tâm
Có vật chất mà phải có tinh thần
Mà đã có vật chất
Rồi có tinh thần
Trong cái vật chất đó có vô số vật chất
khác
Hợp lại mới thành ra được
Do vậy mà các pháp này
Do nhân duyên sanh
Các pháp vô ngã
Mà vô ngã thì tất nhiên là phải vô thường
Đó
Cái chân lý này mình học nó hay lắm
Vô thường cho nên là
Thân cũng vô thường mà cảnh giới cũng vô
thường
Cho mình là
Sự biểu hiện của
Chân lý vô ngã vô thường
Vì vô ngã cho nên vô thường
Vì vô thường cho nên
Không một ai làm chủ được
Cái tự ngã
Của chính mình
Con người
Là cái thứ động vật cao cấp
Đối với dạng vật
Mà vô ngã
Vô thường thì còn có
Cái gì ngoài
Cái vòng cương tỏa của
Cái chân lý vô thường vô ngã ấy chứ
Tới
Tới khổ gì đây
Nói tới bệnh khổ thôi
Hết giờ rồi
Mong rằng là
Tôi để ý
Tân y trẻ dữ lắm
Tân y trẻ nghe thử đi
Nghe rồi nghiêm thử đi
Rồi mình ráng mình để ý
Mình xuyên dương chánh pháp
Để phục hân tâm bảo
Để dẫn dắt cho đệ tử đi
Cung đường núng đắng
Để cho được lại mình là người đi
Chứ mà đam mê
Chùa truyền tượng cốt quá
Là mình cần
Cả đời mình
Đau khổ cả đời
Rồi cuối cùng không được gì hết đó nha
Mới sinh nhật ở đây vậy