Nam Mô Bổng Sư Thích Ca Mô Nhi Phật
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể tân địa trẻ thân mến
Bây giờ đây chúng ta bắt đầu làm việc theo
cái …
Hiện giờ là 4h30 phút
Ngày 25 tháng 3 năm 2011, nhầm ngày 21
tháng …
Hôm nay chúng ta tiếp tục
Làm việc là
Lần này
Là nhằm
Cái kỳ thứ
Kỳ thứ 72 chúng ta triển khai
Đến cái mục
Tử khổ
Tứ khổ ở trong khổ đế
Khổ đế thì
Như các
Các bạn đã biết
Ba cái khổ gọi là tam khổ
Khổ khổ hành khổ hoài khổ
Mình học thế nào
Mình nói tới cái đầu đề như vậy
Cái đề tài như vậy
Cái danh mục như vậy là mình phải nhớ
Từng món khổ
Học vậy
Mới là học tốt
Ngoài cái tâm khổ đó ra
Thì bắt đầu
Nói về cái khổ riêng lẽ
Của
Của kiếp sống con người
Gồm có sân khổ
Lão khổ, bệnh khổ và tử khổ
Thì bữa hôm nay
Chúng ta nói về
Tử khổ, nghiên cứu về tử khổ
Nghi cứu coi có phải là thật sự
Phật nói như vậy
Có đúng hay không
Phiền định là vậy đó
Những điều Phật dạy như vậy
Là có thật đúng hay không
Bằng cái trí tuệ của mình
Bằng cái tư duy của mình
Bằng cái nhận thức
Của chính mình
Chứ không phải là do nghe kinh sách
Cũng không phải là do bất cứ ông nào
Bà nào
Ở đâu nói
Đều là Đức Phật cho phép là không tin
Không vội tin
Kể cả lời Đức Phật dạy
Đức Phật nói
Cũng không được vội tin
Mà phải tư duy
Phải quán chiếu
Mà Đạo Phật gọi là phương pháp thiền đỉnh
Thế thì bây giờ để chúng ta làm việc
Nghe cái bài này thử coi
Lấy cái bài này
Cái bài tử khổ mà tôi đã ghi ra thành 4
câu …
Để mình suy gẫm
Mình nhân rộng ra
Từ con người cho tới
Các cái loài sinh vật
Cho tới các cái loài
Khác nữa
Như các cái loài
Thịt mật
Mình cũng có thể thấy
Cái sinh, cái lão, cái bệnh, cái tử của nó
Qua
Qua cái sự sống
Sự sinh trưởng của cái loài thịt vật
Quán vật thì mình cũng thấy được đó
Nhưng mà đều có cái là nó không có khổ
Thực vật nó cũng không có khổ
Nhưng mà đều nó cũng có trải qua
Bốn cái giai đoạn là sân
Rồi lão rồi bệnh rồi tử
Tương tự giống như con người vậy
Nhưng mà nó có khác là vì nó là thực vật
Vì nó là khoáng vật
Cho nên cũng có mỏi mòn
Cũng có sinh ra
Rồi cũng có tồn tại
Rồi cũng có mỏi mòn
Rồi cũng có chết mất
Tan biến
Bây giờ ta đọc cái bài tử khổ rồi
Sinh tử tổng
Dông sương nổi chi
Cái này là coi như mình
Mũ đồng
Mở đề
Xuân tử tồn
Dông xuống nội trí
Vậy mà
Mấy ở một ra đi
Đây là nói về
Kiếp con người
Đời sống của con người
Con người thì
Người xưa ta nói nhân tình
Tội điểu đồng lân túc
Đại hạn lai thời
Các tử phi
Trong một gia đình
Tổ ấm của một gia đình
Hay là
Của một
Dòng họ
Quây quần
Xứng xích
Ở gần nhau
Chung nhau trong một
Thôn một xóm
Nó hẹp lại là của một gia đình
Vậy chứ mà nó như là
Người xưa người ta biết như là chim
Chim
Ban ngày thì mảnh chim nào
Lấy bay đi kiếm ăn
Riêng lẽ khác nhau hết
Mỗi chỗ khác nhau hết
Chiều về thì đậu trên một cái cây đó
Xấm xích trên một cái cây
Cây nào đó
Đủ thứ
Dường như là nói chuyện yếu lo nhau vậy
Vui vẻ trong một buổi chiều
Sáng lại
Ngủ đêm sáng lại ba đi
Một cái cây nó vậy là một cái rừng
Một cái rừng tràm rừng nước
Một cái rừng cò rừng chim gì cũng vậy
Cũng là cái chỗ tạm đậu
Tạm trú
Xứng xích là vậy rồi
Mình ai nấy lo
Mình ai nấy chết mất
Mình ai nấy chết mất ở đâu
Mà cũng phần ai nấy chịu
Đến sân tử còn dông xuống nổi chi
Vậy mà mấy ở một ra đi
Cang trường đoạn đoạn
Sầu ly biệt
Đau lắm
Vì con người thì đau lắm
Con người thì
Nó rụt
Rụt găng vào
Căng tràn
Đoạn đoạn
Băng giả thế lương sầu
Căng trường
Thống thiết lệ triêm y
Địch Lan ơi kể từ ngày
Chàng bức chính phản hồi cố quất
Để cho thiếp đây lệ
Chia ly đắm bước khăn hồng
Hồi đó tôi nghe cái lương tôi còn nhớ câu
đó
Câu đó thấy nó hay
Mà lâu lâu ta đưa vô
Một câu chữ nho
Rồi mình dũng có biết
Ít nhiều chữ nho
Thành ra mình nghe cái đó
Làm như nó nhạy cạp
Hồi đó cái bài đó là
Địch Thanh đi đánh nước thận
Đánh nước thận quốc
Rồi kết nghĩa kết duyên với
Thoại ba công chúa
Rồi tới Trần Đức Thanh
Rồi bỏ đi về
Từ giả vợ đi về
Về nước
Thoại ba công chúa ca câu đó
Mà tôi nhớ hình đó
Thoại ba công chúa
Đóng vài ca
Bài ca đó là Úc Bạch Lan
Mà Úc Bạch Lan người ta gọi là
Gọi là đào thương
Cho nên là Úc Bạch Lan
Thì nhiều người biết rồi đó
Càng ngọt ngọt ngào lóc
Chàng ôi
Ban giả thê lưỡng
Sầu đoán đoán
Càng trường
Thống thiết lệ
Trêm y
Địch đơn ôi
Kể từ ngày chàng bước
Chân phản hồi cô quốc
Để cho
Tiếp đây lệ
Chia ly đắm mức
Rồi cái rồi nói thêm gì nữa đó
Thì không có thuộc
Nhớ nhiều đó
Vì câu chữ nhỏ nhớ
Còn mấy cái khác không nhớ
Các tràng đoạn đoạn
Sầu ly biệt
Vĩnh thất
Nghìn thu
Đất lắng trời
Cái ngày mình chết
Kẻ còn người mất
Kẻ sống người chết
Ngày đó là ngày can tràn
Đoạn đoạn
Nó cắt đứt từng khúc ruột
Buồn lắm
Buồn cái ngày ly biệt
Chết là
Là
Là biệt ly
Sinh tử
Biệt ly kẻ sống còn người
Là
Là diễn diễn mất
Cho nên sinh tử biệt ly đó thì
Nó nứt từng đoạn ruột
Nó nắt từ lá gan vàng
Gọi là can tràn
Đoạn đoạn
Đoạn đoạn nó nứt từng khúc ruột
Gan ruột thì héo
Và gan thì bầm
Ta gọi là ruột héo
Gan bầm là gì
Buồn lắm sau lý biệt
Biệt ly
À
Gì
Dĩnh tất nghìn thú
Đất lãnh trời
Coi như từ giả đất trời
Đi mà không biết đi đâu
Rồi anh bạn tôi
Anh nói kẻ sống ở nặng quần
Gánh tuổi người
Chết đi dông rủi pháp thầu
Nhưng mà cái câu đó tôi nhắc
Tôi nhắc cho Phật tử nghe
Tôi nhắc cho Tăng Địa Trẻ nghe
Cái bài thơ đó là
Cái anh huynh đệ sư huynh tôi đó
Anh làm tôi đã nói
Một nhiều lần rồi đó
Tôi có khen về cái mặt thơ
Mới học thơ mà anh làm được
Bài thơ hay
Anh làm niêm luật rất là dẫn trải
Và từ, ngôn từ
Cũng là
Là trông sáng đó
Nhưng mà đều
Cái ý tứ kinh điển của Đại Thừa
Là cái đó phải bỏ thôi
Cái ý tứ mà
Mà
Mà gì đó mới nói qua rồi nè
Chết tôi
Cái đầu có vấn đề
ừ ừ Ừ bà cho cái chữ đậu gì câu đổ mới
được …
Vĩnh thất nghìn thu đất lẫn trời trang
tràn …
Thì đó, trở lại không được
Vì mà
Ồ, cái câu đó là
Kẻ sống ở nặng hoàng gánh tuổi
Người chết đi
Dông rủi phát hồng
Nhớ rồi đó
Cho nên tôi nói rằng là tôi cũng nhắc luôn
những …
Đừng nói rằng là mình sống thỏa hơn 80 trở
lên …
Đừng nói vậy, không phải đâu
Tôi cho rằng
Đức Phật mà
Sắp xếp cho mình
Phật thì không có dụng ý
Nhưng mà tại ngày có
Cái phước đức, cái trí tuệ
Sau đó, cái đó mình nói không có được
Là tới 80 tuổi đó
Tự giác
Tha giác
Làm lại là cho chúng sanh tới 80 tuổi
Thấy là
Thân tâm nó
Nó có suy thoái
Nó có mỏi mạch rồi
Thì là dính
Dính biệt trần gian để quy về
Cái cõi tịch đó
Là cái đó
Là người phước đức nhiều đó
Chứ còn
Mà lớn hơn nữa
Thí dụ như tôi giờ đây đang nói về
Nó quên một cái nó bực dữ lắm
Mà nó bực cái là
Là mình bị lỗ
Bực là mình lỗ rồi
Bởi vì cái tuổi già
Thì nó si thoái vậy
Có người ta chết rồi kia thì sao
Cho nên là mình cái tuổi này
Mà mình còn là một chuyện
Là nó
Nó khác với cái bình thường rồi
Mà quên là cái chuyện đó
Có thể phải coi đó là bình thường chứ
Nhưng mà mình quên
Mình bực
Bực là tại vì cái đầu của mình
Mình nhớ là cái đó nó dễ quá
Nó dễ quá mà giờ không có quên
Nó quên bất tử thịnh lệnh
Rồi phải
Phải nghĩ
Một lúc nào đó
Rồi tự nó nhớ lại
Cho nên mình thấy rằng là
Sân lão bệnh tử là chuyện có Phật
Đang nói vậy đó
Cho nên nó quên
Thật ra là cái tuổi già
Đừng cho là có phước đức gì hết
Tôi cũng thấy vậy
Nhưng mà nếu nói vậy
Thì có người người ta nói
Mình bi quan mình yên thế vậy đó
Chứ tôi cho rằng không phải bi quan
Không phải yên thế
Mà là mình tùy thuận chân lý
Của 80 là được rồi
Của đó là thuộc dịp phước đức
Nếu mà có trí tuệ cái nữa
Buồn bỏ giải pháp nhẹ nhàng
Thì cuộc sống tới đó được rồi
Chứ hơn nữa không tốt
Tôi giờ hơn 4 năm rồi
Hơn tuổi của Phật
4 năm
Không tốt
Không sướng
Còn tôi nghe có người
Cũng không là xa lạ
Rất gần với tôi
Là trên tuổi tuổi chút đó
Ô nó tác tệ nhiều cái lắm
Mình nói không nổi
Tác tệ theo kiểu tuổi già
Cho nên là
Sống thoải mái
Không sướng
Nhưng mà
Kẻ sống ở
Nặng quần gánh tuổi
Cái từ đó
Anh quân đệ tôi đó
Anh dùng cái từ nó hay đó chứ
Nặng quằn gánh tối
Buồn rồi tối
Nhớ lại những cái tình ái
Những cái thương yêu
Rồi
Mình ăn ở đời tốt với nhau
Thì
Nó không nói chi
Nhớ lại những cái mình đối xử không tốt
với …
Rồi giờ là kẻ
Còn người mất đó
Nói là nhớ là thương
Thương là tiếc
Tiếc là
Rồi tuổi thân tuổi phận đủ thứ
Kể xong ở nặng quần
Gánh tội
Người chết đi dông rủi phách hồn
Để chỉ phách hồn
Đừng có tin
Đại thi Hà Nguyễn Vũ hồi xưa
Đại thi Hà Nguyễn Vũ có quyền dùng chữ đó
Kể từ năm hải thơ ngay
Có người tướng sĩ
Đoán ngay bài rằng
Anh qua phát tiết ra ngoài
Nhìn thu bạc mãn
Một đời tài quá
Rồi
Phát là thải pháp
Còn là tính anh
Bây giờ nói
Lâu sợ không vậy
Nhưng mà Nguyễn Du có nói phát là thải
pháp
Còn là tính anh
Có lẽ là cái đoạn đó nói sai rồi
Cái đoạn
Thiều tình vừa ghé tới nơi
Thì đã trong gãi bình
Trong gãi bình rơi bao giờ
Buồn không lạnh ngách
Như tài giấu xe
Rồi đã rêu lờ mời xanh
Đại đế là Nguyễn Vũ
Hồi đó có dùng cái chữ thác lè
Là thể pháp
Mà còn là tính ảnh
Chữ phách đó
Chữ phách với chữ hồn đó
Ở đây là
Quân tôi nói là
Cái sống ở nạn quần
Gánh tuổi mà người chết đi
Dông rủi phách hồn đó
Chữ phách nó không được bỏ đi
Chữ hồn cũng không được
Người đòi người ta gọi là
Tam hồn thất phách
Cái đó không phải là của Phật giáo
Tam hồn có 3 cái hồn
Mấy cái hồn cũng không trúng
Nghĩa là một cái hồn cũng không có
Đừng nói ba hồn
Một cái phách cũng không có
Đừng nói ba cái phách
Sự thật là ta thiền định ta thấy rõ
Nếu ta để tâm ta thiền định
Ta quán chiếu ta thấy rõ
Không có hồn
Cũng chẳng có phách
Nói tới đó là tôi nhớ
Cái từ cúng vía
Cái chữ đó là tôi buồn lắm
Phật Bồ Tát
Mà mình cúng vía
Là tật dưới tận
Tật dưới tận
Nó tâm thường hết sức
Thường thường
Ở quê tôi hồi đó
Mấy bà
Mà chửi con, chửi cái
Hay là chửi lộn gì đó
Ba hồn chính phía
Mà về đây
Rồi chửi ba hồn chính phía
Thế là
Ta cho rằng mỗi người có tan hồn
Có thất thất
Còn mấy ông mấy bà
Mấy bà đó
Mấy ông thì ít nghe chửi câu nào
Kêu mà chửi mới ba hồn chính dĩa
Mà về đây
Gì gì đó
Chửi thêm vô nữa
Vậy ba hồn là theo Đạo Phật là không hề có
Mà người thế gian này
Chỉ có chân tự thôi
Chứ cũng không bao giờ ai thấy cái hồn là
cái …
Càng không có
Chính dĩa, bảy dĩa cũng không có
Ta hồn thách thách
Là bảy cái thách cũng không có
Còn mấy vị đó thì chửi
Còn chính vía
Chính cái vía
Thực tế không bao giờ có vía là cái gì
Hồn là cái gì
Nếu mà hồn là vía
Nếu mà nó có thiệt
Thì ví dụ động đất bên giật kỳ này
Hồn vía là ở đâu
Ở đường đầy xá hay sao
Rồi như đường Sơn Trung Quốc
Cái tận cách đây là cả chục năm gì đó
15 năm gì đó
Đường sơn nó có một trận đường đất
Nó cũng chết cao 10.000 người
Tôi còn nhớ vậy đó
Rồi còn cái trận của Haiti
Rồi đó cũng chết bao nhiêu
Ngàn người đó
Rồi hồn ở đâu mà vía ở đâu có ai thấy ở
đâu
Trừ ra mấy người
Mà cái họ yếu
Căng tấm
Nghĩa là cái đầu óc họ yếu
Bệnh quạng đó
Thì họ sợ hãi quá đó
Rồi họ giờ nằm ngủ
Rồi chức mình
Rồi họ thấy có người này người kia
Hoặc là đè
Hoặc là làm cho họ sợ
Là nó phát sức từ
Cái thần kinh của mình bị nó yếu
Nó yếu rồi
Nó hấp thụ
Nó tác động vô trong cái thấy của con mắt
Cái nghe hỗn loạn
Của lỗ tai
Rồi cái sợ hãi của thần kinh
Nó làm cho cái tim mình yếu đi
Rồi có thể nó gian giọng
Hoặc là tiếng
Hoặc là thấy loạn
Loạn sợ cái gì đó
Cái đó là do một số người bệnh
Có thể có
Nhưng mà người bệnh có thể có
Là chỉ có với người bệnh
Chứ người không bệnh đâu có
Do vậy cho nên cái người bệnh
Mà người ta thấy ma, thấy quỷ gì đó
Mình đừng có tin
Họ bệnh là họ thấy
Mình không bệnh là không bao giờ thấy
Thì tại sao mình lại tin
Cái người bệnh nó thấy quỷ, thấy ma
Thậm chí là có những người bệnh kỳ lạ
Nó cứ kêu tên dòng họ bà con
Những người chết
Cứ kêu tên những người đó không à
Cái những người còn sống đó
Nghe sợ quá
Nó u có ma quỷ rồi
Có hồng linh của
Của những người chết
Về nhập cho nên là kêu vậy
Khi ta không hái
Tôi có chứng kiến
Một sự thật
Học trò tôi hồi xưa
Bị bệnh
Một cái chứng bệnh gì đó
Nó tương quan tác động với cái thần kinh
Đây là một cô ni đàng hoàng
Cô đi tui đang dạy trong cái trường Phật
học
Cô kêu cô la
Cô biết chờ đi giới
Chờ tui giới
Cô này chỉ chờ tui giới
Mà những người chết rồi
Cái ở trong chùa đó
Người ta
Người ta có cái mê tính
Bình thường không ạ
Người ta mời thầy bùa thầy tôm thầy nghệ
Tới chị gì kia
Là tôi để cho
Hai ngày chị vậy đó
Tôi tự không tin
Nhưng mà tôi phải chịu người ta
Chứ chùa của người ta, học trò của người
ta
Mình nói lỡ
Nghe theo mình
Lỡ nó chết người ta đổ thừa
Cho nên tôi để cho 2 ngày
Thầy bùa, thầy pháp
2, 3 thứ thầy bùa, 2, 3 thứ thầy pháp
Để xong rồi không hết gì hết
Cái tới ngày thứ 3
Đó là tôi nói bây giờ
Tôi lấy tư cách
Là một vị thầy
Của cái cô đệ tử này
Mà là một vị pháp sư
Của hoạt học
Một vị giảng sư
Một vị thầy giải hoạt học
Tôi yêu cầu là
Các vị trụ trề này
Đưa cô này đi vô nhà thuốc
Cho tôi
Tôi để quyền hành
Của các vị tuyệt đối cho các vị hai ngài
rồi
Mà bây giờ chị không xong
Ma quỷ cũng còn nguyên đó
Bây giờ tôi yêu cầu cho chị
Bằng cái cách là chị thắng thân
Bằng thầy thuốc
Chết tôi thì tôi không tin
Mà tại vì tôi để 2 ngày là tôi chịu
Các vị tôi không có ý kiến
Là tôi chịu các vị đấy
Nhưng mà giờ công xong rồi
Không thể để cho người ta chết bằng cái
kiểu
Dưới ma quỷ vậy
Đưa vô bệnh viện
Thế thì cái bệnh này nghe thì
Nguy hiểm vậy mà lại là dễ
Không có khó mấy
Đưa vô bệnh viện rồi
Thì bác sĩ người ta khám
Người ta coi rồi
Người ta biết ngay là cái bệnh đó
Là cái thứ thuốc đó
Người ta nói là cái bệnh này
Nếu mà để xem
Trừng dài 3-4 tiếng
Thường hồ nữa là có thể không cứu được
Lập tức người ta cho vô 1 vũ thuốc
Trích vô 1 vũ thuốc
Rồi người ta bồi bổ thêm
Nước biển vô nữa là tẩn nghi
Tất khắc mà không còn nói
Tên người chết nữa
Không còn kêu nữa
Không còn biết tôi chờ tôi đi giới rồi này
kia
Không có
Hết ngay
Và cái câu học trò trẻ
Bây giờ người ta đã làm trung trì rồi
Từ cái chỗ đó
Mà tôi xác định
Rằng cái điều của tôi hiểu là trúng
Cái điều của Phật nói là trúng
Rồi một lần nữa
Có một bà già
Bà già cũng
Trên 60 tuổi
Rồi tôi nghe
Cái bà đó đó
Cũng ở trong cái nhà
Cũng cứ kêu tên của người chết vậy đó
Kêu tên người chết là sau đó là
Cũng trị trị trị bệnh trúc
Trúc bệnh rồi
Là cũng hết hết kêu tên
Và rồi sau đó
Cũng được là khỏe phấn lại
Không có sao hết
Thế thì là cái kêu tên
Mà của những người chết là đừng có tưởng
đâu …
Nó là thành kinh
Nó là bên quạng tổng thương
Về
Về thành kinh
Cho nên là cái hồn phách
Tôi học Phật
Tôi
Nhắc nhở mọi người
Đừng có tin hồn phách
Hồn phách không có
Vừa giờ đâu mà tôi nói vậy
Mai mốt tôi còn nói
Ngủ ấm
Ngủ ấm sẽ thành khổ nữa
Sẽ còn nói về vấn đề ngủ ấm nữa
Bởi vì ngũ ấm vô ngã
Thì sắc quẩn
Vô ngã
Sắc quẩn vô ngã
Thì thọ quẩn cũng vô ngã
Thọ quẩn vô ngã
Thì tổn quẩn cũng vô ngã
Tổn quẩn vô ngã
Thì hành quẩn cũng vô ngã
Hành quẩn cũng vô ngã
Thì thất quẩn
Thất quẩn tức là tâm nảy
Thất quẩn cũng vô ngã
Thì đã là ngũ quẩn
Với không
Thì cái nào cũng không
Cái đó nó trả về cho
Cái tính
Của nó
Cái tính của nó
Vĩnh cửu tồn tại
Trong vũ trụ
Tồn tại mà không tồn tại
Tức là nó chuyển biến
Ở đâu nó trả về đó
Của vũ trụ
Vì vậy mà nó không có một cái hồn
Hay là một cái thách
Đấy tôi nói cái này là
Nếu mà các vị bằng lòng nghe
Các vị tu khỏe lắm đó
Còn các vị mà đam mê
Cái hồn với cái phách đó
Các vị quý trọng cái hồn phách
Bằng cái tưởng tượng đó
Cái đó là cái sai lầm lớn
Rồi cực khổ dữ lắm đó nha
Ai dưới đời ở bên Mỹ
Mà bây giờ gửi tiền về
Làm cái phần mộ cho cha mẹ
Là cả tỷ bạc vậy đó
Chứ vậy
Cha mẹ làm gì có ở dưới cái phần mộ đó
Mà cạnh tranh nhau
Mà gửi tiền về
Cái này lần đó tôi nghe báo đăng
Báo đăng dữ lắm bà nha
Gửi tiền về
Người này gửi về
100 ngàn đô
Để làm 3-4 cái mã
Người kia gửi 200 ngàn đô
Về làm nữa
Làm những cái nhà mồ lông lấy
Báo đăng vậy đó
Báo của kết luận là làm chuyện đó quá
phung …
Thay vì để cho những người nghèo
Ta làm giống, ta mượn giống, ta làm ăn
Hoặc là mình giúp đỡ cho anh ta
Nhà tình thương, nhà tình nghĩa
Hoặc là cho da giống
Người ta làm ăn để phát đạt lên
Còn mô má
Thì nếu mà có làm gì đó
Cũng làm bằng má đá
Rồi vậy nó xấy rồi coi được được
Cho heo rồi nó không ủi
Tâu bò đi nó không sạc
Thì cỡ đó cũng gọi là quá đáng rồi
Cho nên lẽ nó đốt rồi bỏ luôn
Cái đó mới là đúng với Đạo Phật
Đốt rồi bỏ luôn
Không thèm lấy
Lấy mà đi thả đi xong
Với biển đó là đã là quá tệ rồi đó
Thương cách tật rồi đó
Nhưng mà thôi thì
Cả đó cũng còn chế biến được đi
Chứ còn người mà hiểu
Thiệt của Đạo Phật đó là
Đã đưa vô chỗ lò thiêu rồi đốt
Rồi bỏ luôn về và không trở lại
Mà cũng không có gì là
Gọi là bất hiếu hết
Cho nên là tôi có
Những Phật tử mà có
Ở Việt Nam đi qua Mỹ chết rồi
Người ta làm gọn ghẻ gì
Người ta báo cáo tôi
Tôi đã được á
Tôi qua nghìn Phật tử vậy đó
Để tiền bạc cho con cái nó ăn nó học
Nó nuôi lắm
Nó ăn nó học nó còn cuộc sống của nó
Còn cái chết rồi thì là đốt
Gọn ghẻ vậy là bỏ đi là đúng rồi đó
Chân lý là vậy á
Còn cút nữa không cần
Đừng đừng có nói là
Tam hồn thất thất gì hết
Không có
Thật cái câu mà
Thần Quýnh đệ tôi nói
Kẻ sống ở nặng quần cánh tuổi
Cái đó có
Cái đó là vô minh thì có
Vì vô minh cho nên nặng quần cánh tuổi
Tuổi rồi tiếc rồi thương
Mà người mà không đạo kỹ
Rồi người ta không có tiếc không có thương
Tại sao không tiếc không thương
Là tại vì là cái chân lý nó vậy mà
Kẻ là đi trước
Người đi sau vậy
Tôi cũng có cái làm bài thơ
Để tặng cho người Phật tử đi trước tôi đó
Người Phật tử đi trước tôi
Tôi nhỏ tôi 2 tuổi
Mà đi trước tôi
Tôi có làm bài thơ
Mà giờ không nhớ
Đi trước rồi
Rồi tôi cũng sẽ đi theo
Không có nhầm gì hết
Không có gì mà phải thương
Và tất cả mọi người đều như vậy
Kể cả vua
Cả quốc vương
Cả đại thần
Cả thái tử
Tể tướng tam công gì
Ai cũng phải trách
Do vậy mà cái người
Mà đệ tử học Phật
Là vấn đề
Tử biệt sinh ly
Rồi người ta thường
Ta xem thường
Mà thứ nhất là lớn tổ rồi là cứ chết
Không sao hết trơn
70 trở lên rồi ha
Tại sao tôi nói 70
Là tại vì là hồi đó
Đỗ Phủ rồi nhà Đường có cái bài thơ
Mà để lâu đời
Cho tới bây giờ người Việt Nam mình cũng
còn
Cũng còn dùng đó
Bài thơ 7 câu nhưng mà tôi không có nhớ
Nhớ chi
Có cái câu là nhân sanh thất thập cổ la hi
Con người sinh ra
Mà được 70 tuổi là ít
Là hiếp có
Nhưng mà hồi xưa
Thách thập rồi cổ lấy
Chứ bây giờ thì thách thập hơi nhiều
Bây giờ 70 tuổi nhiều
70 tuổi trở lên
71, 72, 73 là nhiều
80 mà cả tui còn chưa chết
84 rồi còn chưa chết
Hồi xưa có lẽ là bị
Cái đời sống nó thấp
Cái đời sống của con người
Về kinh tế, về thực phẩm
Nó ít
Như y tế cũng
Chưa giỏi
Cho nên là bệnh này chết rất là nhiều
Bây giờ là
Mới sanh ra là ta chích 4, 5 thứ
Thuốc ngừa rồi
Cho nên là cái bệnh đòn gánh
Là bệnh xài uống gián
Bệnh phong đòn gánh, rồi bệnh bại liệt
Rồi bệnh lao
Bệnh gì ta chích 4, 5 thứ
Cho nên là bây giờ dễ nuôi hơn nhiều
Cho nên là
Cái tủ thọ ăn uống ngon lành hơn
Ninh dưỡng cao hơn
Cho nên là bây giờ trên 70 là chuyện bình
thường
Không có lạ lắm
Chứ hồi xưa là
Đời về đường nó là
Là đổ phú có bài thơ
Gọi là nhân sánh thất thập cổ lây
Nhưng mà rồi trước sau gì thì
Chuyện nó sanh và bệnh chết là chuyện bình
thường
Đừng có đau khổ
Phải tập cái đó
Cho đến là những người
Mà tu hành
Ta dược ra sinh tử
Dược ra sinh tử không có nghĩa là không
chết
Nhưng mà ta coi
Cái chuyện chết là chuyện bình thường
Y như là
Là một giấc mộng
Rồi tỉnh mộng vậy thôi
Y như là
Một giấc ngủ ngon
Rồi tỉnh cái giấc ngủ ngon vậy thôi
Rồi đang tỉnh
Rồi ngủ ngon vậy thôi
Nghĩa là không có đặc biệt là sợ
Là vì cái người có tổ hành đó
Nghe lại Phật rồi đó
Thì vấn đề
Người ta tư duy quán chiếu
Về cái cuộc sống
Rồi già người ta cũng tư duy
Người ta theo dõi người ta quán chiếu
Về cái cuộc sống của tổ già
Rồi bệnh người ta cũng tư duy
Người ta cũng quán chiếu về bệnh
Rồi tới chừng chết người ta cũng cho nó
lại
Chẳng có mất đi đâu
Thành ra người ta không có sợ
Và mất đi
Từ ngày chết mà
Mà không có
Nghĩ tiếp
Đặt về vấn đề
Là quý trọng cái tam hồn thất phách
Cái nữa là sướng dữ lắm
Chứ mà
Mà học
Mà hai câu pháp đó
Của quân đệ
Tụi nó nói là không được
Sống
Đừng có nặng quần gánh tuổi
Cái người sống đừng có nặng hoàng cánh
tuổi
Kẻ sống ở nặng hoàng cánh tuổi
Người chết đi dông rủi phát hồn
Dông rủi phát hồn ở đâu
Không có
Không có đi
Cảnh cực lạc Tây Phương về phía mặt trời
lặng
Không có
Cũng không có đi xuống với Diêm Dương
Rồi gặp mạnh bà bà
Rồi cho uống thuốc lú
Rồi để đầu thai
Cái đó là người ta đặt đều
Tầm 7 tầm 3 do tưởng tượng
Chứ nào hoặc là không bao giờ chấp nhận
cái …
Đây tôi nhớ cái bài thơ
Tôi làm về để tôi tiến đưa
Một Phật tử ra nè
Cái đầu đề bài thơ này là
Hãy tỉnh thức
Rồi có cái dấu hoặc là
Trong người mà gặm đến ta
Cái bài thơ này là hồi đó
Tôi làm bài thơ này
Tôi cho một người học trò
Tôi đi
Đi đọc thai cho tôi
Đi tới cái đám
Cái đám trang của
Cái cô Phật tử là cô Diệu Trí
Cô Diệu Trí này
Cô này là Phật tử
Cô đi học với tôi cũng lâu dữ
Nhỏ hơn tôi 2 tuổi
Bài thơ rằng
Người đã chết rồi ta đây cũng chết
Khác gì đâu
Chỉ có trước hay sau
Lão tử sanh là chứng bệnh bình thường
À phải vậy
Mình nhớ nghe
Lão là sanh này
Lão là bệnh tử này
Là một cái chứng bệnh bình thường
Đừng coi nó là quan trọng
Lão tử sanh là chứng bệnh bình thường
Dù vua chúa
Thứ dân như nhau
Không hơn kém
Rõ ràng như vậy
Từ sinh ai
Từ vua chúa
Tới công thần khai quốc
Cho tới thứ dân
Đều là
Đều là phải chịu
Lão tử sanh
Như nhau hết
Vua chúa
Thứ dân gì đều như nhau hết
Không ai hơn kém
Ít kẻ biết đời là trường quyến mộng
Cái này là
Nó là sự thật vậy mà ít kẻ biết thôi nha
Do vậy cho nên là
Người đệ tử học Phật
Phải biết đời là trường quyến mộng
Là một sân khấu
Một sân khấu đời rất là quyến
Rất là mộng
Là một sân khấu như cái giả kịch vậy thôi
Những cái người sống trên
Có đời này là như là diễn viên
Của một giả kịch
Ít cả nhất đài là trường quyến mộng
Như cuộc cờ
Như canh bạc đêm thấu
Nó như cuộc cờ
Như cuộc cờ
Đọc tới chữ như cuộc cờ này tôi đọc
Tôi nhớ câu đối của một nhà
Một nhà, một ông bác sĩ
Giỏi chữ Hán
Giỏi chữ Nho
Giỏi Đạo Phật
Câu đó là
Thế sự kỳ phân
Sứ sứ hoàng lương mộng
Hồi đầu
Thị ngạn nguyện phiên
Bối dịp sức đàm qua
Câu đó này nhắc nhở rằng là
Cái cuộc đời mình sống đây
Tất cả nơi nơi trống trống
Đều là sống trong một cái
Tâm trạng
Một cuộc sống như là
Như là giấc mộng kê vàng vậy thôi
Giấc mộng cây vàng
Tức là giấc mộng hoàng lương
Cái giấc mộng đó
Nếu mà mình nói
Nói theo cái điểm tích
Nó rất là dài
Là một anh thư sinh
Anh thư sinh mà đi học
Rồi thi rớt
Thi rớt rồi
Trên đường về buồn mã
Trên đường về
Rồi ghé một cái quán
Cái quán đó
Ở dưới gốc cây
Cái cây hòa
Cũng gọi là giấc mộng này
Cũng gọi là giấc hòa
Trong sách giở
Trong giang chương
Giấc mộng Hoàng Lương
Cũng gọi là giấc hòa
Rồi ghé đó
Tính là cũng mua nước uống
Rồi cũng mua chút cơm ăn
Rồi đặng về
Thì cái chỗ cái quán đó
Thì có cái người chủ quán
Người ta nấu một cái nồi kê
Cơm kê
Kê tức là một cái loại ngũ cốc
Và cái hộp nó nhỏ nhỏ nhỏ
Nó to hơn hộp mè
Nhỏ hơn hộp đậu
Thì nấu cái nồi kê đó
Chờ nồi kê đó
Để rồi mình mua mình ăn chén gì đó
Rồi mình đi
Nhưng mà nằm đó rồi gió mát hiu hiu
Trên đường đi cực nhọc vậy
Cái gió mát hiu hiu
Ở dưới bóng cây mát vậy đó
Rồi chờ cua
Chàng cũng quên vậy mà
Làm chi bao thấy mình
Mình đi thi lại
Lần sau đó mình đổ đạt
Đổ đạt cái rồi
Mình được làm quang
Được nhà vua gã cho công chúa
Mình làm phò mã
Sau đó nhà vua cử
Mình đi đánh giặc
Mình hưởng cái quan phú quý
Của chàng phò mã này
Mà lại đi đánh giặc nữa
Đi đánh giặc thành công
Đánh được cái, dẹp được cái nước kia
Rồi cái gặp trong đó
Có những nhiều, nhiều nàng
Cung phi mỹ nữ đẹp của nước kia đó
Cái là quên về
Không chịu về
Ở tại đó hưởng thụ
Hưởng thụ thế thì là
Ông nhạc gia, tức là ông vua
Nhạc phụ đó
Ông cho người đem binh qua đánh
Đánh lại, lại, lại, lại
Mình thua, thua bị bắt đem về
Nhà vua mới là truy ra cái tội lỗi
Là anh làm hò má
Mà anh phản bội như vậy
Bây giờ đem anh xử xử tảm
Thế là khi mà sắp tảm
Thì thì giấc mình
Giấc mình
Thì thức dậy là thấy là
Cuộc đời mình đã
Thạnh suy, vinh nhục, hạnh phúc
Đau khổ là trải qua 80 năm
Thế thì là mình thấy là
Mình sống 80 năm thạnh suy, vinh nhục
Rồi vui buồn tuổi họ đủ thứ
Mà rốt cuộc rồi cái nồi kê
Của cái người nấu kia đó
Là chưa chín
Do vậy mà
Có cái điển tích gọi là giấc mộng kê vàng
Cũng gọi là giấc mộng hoàng lương
Cũng gọi là giấc hòa
Thì cái câu đó là
Thế sự kỳ phân
Xứ xứ hoàng lương mộng
Cuộc đời này là
Tất cả đều là giấc mộng
Giấc mộng hoàng lương
Với bọn kia già
Không có lau lắc gì hết
80 mấy năm rồi
Cũng như tôi giờ đây nè
Hơn 80 tuổi vậy chứ mà
Mà ngoánh lại
Nhìn ra cái thời gian đó
Mình đâu có thấy sống gia gì đâu
Những người 4 năm 60 tuổi
Người ta cũng thấy người ta như vậy
Còn mình cũng thấy như vậy
Mình không có thấy mình ớt nhận
Cái sống gia gì hết
Mà còn đòi sống nữa
Nếu mình không có học Phật
Không học Phật là dường như mình đòi sống
hoài
Thì đòi sống hoài thôi à
Mà sự thật là sống hoài
Như cụ rùa
Ở Hà Nội
Không có sướng gì
Sống là có giải thoát
Có giác ngộ
Nó mới có nhẹ nhàng
Mới gọi là có an lạc
Theo Đạo Phật
Có an lạc có nhẹ nhàng
Chứ nếu mà mình bị vô minh cha lấp
Mình sống là 700 tuổi
Như cụ rùa ở Hồ Hoàng Kiếm
Mà hiện giờ đang có bị thương tích
Cho nên là không phải ham
Thế nên cái chữ
Cái vấn đề sinh tử đó
Mình phải để ý cái vấn đề
Thế sự kỳ phân xứ xứ hoàng lương mộng
Hồi đầu thì ngã
Hồi đầu thì ngã là
Là mình qua đầu lại
Qua đầu là về bờ
Cái chữ này đó
Khổ hải vô biên hồ đầu thị ngang
Mình sống cuộc đời này
Nó nhiều cái thanh trầm
Với nhục thị phi nhân ngã
Nó cực dữ lắm
Nhưng mà nếu mình biết buông bỏ
Mình biết là
Nhận thức thế gian vô thường
Có nước tạm bỏ
Tức đại khổ không ngủ ăn vô ngã
Mình tự nhiên quấn chứa vậy rồi
Mình buông bỏ
Mình nhẹ nhàng
Rồi buông bỏ đi
Thì nó có đại nghiết mạng như nước thật
Thế thì gọi đó là hồi đầu thị ngã
Khổ hải vô biên
Mà nếu mình
Mình treo thuyền
Mình rời bến
Mà mình treo hoài
Mình bơi hoài
Mình chạy máy
Đợi giờ thì gọi là chạy máy
Rồi biển thì đi hoài
Biển còn hoài
Nhưng mà nếu ai đó biết hoài đâu
Nhìn vô cái đèn hải năng
Mà quầy trở vô cây ngọn hai đăng
Thì mình sẽ trở về bờ đó
Cái câu khổ hại du biên
Hồi đầu thì ngạn câu đó
Nếu mà biết tu tập mình thấy là cũng hay
lắm
Nhưng khổ minh mông
Mà chiếc thuyền nào đó
Chiếc ghe nào đó biết quầy đầu về cây ngọn
hai …
Là mình có thể tới bờ trở lại đó nha
Còn bằng không mình đi
Nhìn nhìn trong biển à
Có thể chết vì biển à
Thế đó là
Lão tẩy sanh là chức bệnh bình thường
Dù vua chúa thứ dân
Như nhau không khác
Ít kẻ biết đời là trường nguyện mộng
Như cuộc cờ
Như canh bạc đêm thâu
Thế sự kỳ phân
Như cuộc cờ
Như canh bạc đêm thâu
Dẫu thắng thua chung
Số phận toàn nơi
Chơi cơ
Chơi canh bạc
Thắng hay thua
Rồi là cuối cùng ai cũng thua hết
Cái lạ lùng
Của cờ bạc là vậy đó
Tôi biết đó
Sống mấy mươi năm rồi tôi đã nghiên cứu
Để ý về những người
Một cờ bạc
Ăn thì nghe có đó
Rồi thua thì
Tán gia bại sản tiêu tài sự nghiệp
Có tất nhiên rồi
Mà những người ăn cuối cùng hỏi họ ăn
Họ được gì? Họ cũng không còn được gì đâu
Tôi nghiên cứu tôi hỏi
Tại sao là mình
Mình nhiều lần ăn quá
Mà tại sao mình không làm giàu là sao?
Người ta nói rằng là
Cái thứ cơ bản này ăn không có làm giàu
được
Bởi vì ăn rồi
Thì cái thứ nhất là
Ôm tiền đi làm nữa
Đi đánh nữa để hy vọng là
Nó ăn hơn nữa
Nó ăn 5, 10 lần vậy nữa
Rồi mình mới giàu dữ tận
Cho nên là cái tiền đó ăn rồi cứ để đó
Để làm giống đi quýnh nữa
Rồi nó thua
Cho nên là đâu có ăn quà được
Cái thứ hai nữa là
Hãy ăn rồi là đải
Bạn bè rồi đải rồi ăn rồi chơi
Rồi xài cái bật xài xã lá
Bởi vì tiền cờ bạc nó dễ quá đi
Dễ có quá
Chơi một trận vậy
Rồi mình ăn mình nhóc túi
Rồi thành ra là
Mình chơi xã lá
Rồi cuối cùng tôi hỏi
Vậy tiền nó đi đâu
Nó nói những người chứa sâu là ăn hết
À
Những người mà chứa sâu
Bạn ăn hết trơn
Bởi vì mỗi một người trúng 100 ngàn
Là sâu cả mấy chục ngàn
Cả tăm ngàn gì đó
Mà cứ trúng qua trúng lại
Trúng qua trúng lại
Người nào ăn cũng đều bỏ vô đó hết
Đó là cuối cùng là
Cái người làm sâu đó
Mới lấy bạc tăm triệu
Tăm triệu
Trăm trăm triệu
Còn tất cả những người còn bạn đánh đó
Đều là ăn vô cháo gà cháo dịch phát
Rồi vô trong cây sâu hết
Rồi còn nhiều bỏ túi
Sọc sạch đó đi đánh nửa
Đánh nửa là thu hết
Cho nên là những người còn bạn không có
một …
Vì vậy mà người xưa nói là
Đổ bắt môn trung mạc khứ thân
Mình năng xử anh hùng dư hạ tiện
Thàm nhân bá nghệ khả tùy thân
Đổ bắt môn trung mạc khứ thân
Nghề nghiệp thì mình nên học
Nhiều nghề
Mà còn cờ bạc thì
Người ta dạy con cháu đừng bao giờ
Léo hắn chơi cờ bạc
Tôi nghe nói bên Mỹ có cái sông cờ bạc
Nguyên gốc, sông cờ bạc nhất hạng thế giới
Rồi ở Trung Quốc
Có cái chỗ Macau gì đó
Cũng là cái chỗ đó là
Cờ bạc quốc tế đó
Nhưng mà cuối cùng là có những người
Nhảy lầu tự tử
Tính làm giàu
Nhưng mà kỳ thật là
Mình đã giàu rồi
Vậy mà chơi riết rồi
Rồi nợ đầm
Rồi nhảy lầu tự tử
Cho nên là cờ bạc
Những người đã kinh nghiệm rồi
Không bao giờ ta dạy con cháu
Rồi léo hắn chơi những cái chỗ cờ bạc
Cờ bạc đừng đi gần
Đừng léo hắn đó
Nó khiến cho anh hùng thành người hạ tiện
Bao nhiêu người giàu sang
Bao nhiêu người nghèo có
Do cờ bạc
Từ giàu sang ra nghèo khó
Là là cơ bản
Kỹ nhân phú quý
Kỹ nhân bằng
Bao nhiêu người giàu sang bao nhiêu người
nghèo
Là nó
Nó
Mình muốn biết cái đó
Mình nhìn trong làng trong xóm mình
Bất tính đảng khác hơn
Hơn đảng nội và nhãn tiền
Suy bại kỹ đa nhân
Anh không tin là anh nhìn trong cuộc đời
Trong làng trong xóm của anh
Hoặc là anh lắng nghe trên báo chí
Trong nước của anh
Bao nhiêu người chết vì cờ bạc
Bao nhiêu người chết vì nhảy lầu
Cho nên là
Cờ bạc là đừng đi ngờ
Anh muốn biết điều đó
Anh chứng minh bằng
Lắng nghe những người trong làng
Từ sớm
Cho nên là
Dẫu thắng thua chung số phận
Tàn đời
Chỉ có đất
Đủ tư cách dinh danh cho
Người thiên cổ
Ở đất
Đất là khi nào chết rồi
Trôn dưới đất
Hoặc là
Thiêu rồi rải dưới đất
Để bỏ nó đi
Thì nó mới là quyết định được
Cái đại sống của mình
Là thành phần nào
Chứ nhiều khi
Mình có quan có chức đó
Mà mình chưa trôn dưới đất
Chưa chết
Thì cái quan chức của mình
Nó chưa chắc
Có nhiều quan chức lớn lắm
Mà
Không chắc được tới ngày chết
Chỉ có cái ngày chết rồi
Mấy ông đó là ông quan gì
Ông quan đó là ông quan thanh liêm
Hay là ông quan đó
Cuối cùng ông quan đó bị sử tù tội
Hoặc là tử hình cũng có
Do vậy mà
Cái câu này là chỉ có đất
Mới đủ tư cách là nó
Nhân danh cho người thiên cổ
Vì vậy mà người tốt người ta mới là
Nhân danh
Người chết rồi người ta mới là
Định cái giá trị của người sống
Chứ người còn sống
Người ta chưa dám xác định
Cái giá trị
Do vậy mà có câu rằng
70 chưa khoe bình lành là vậy đó
70 tuổi mà
Người ta cũng chưa dám nói người đó là tốt
Thí dụ
Người đó giỏi người đó tốt
Mà 70 tuổi ta chưa dám nói
Bởi vì nếu mà 73 tuổi mà anh còn giữ
Trong một cái cuộc ăn hối lộ
Là anh vượt tiền vượt của
Vì của ai đó
Thì là 71 nó vẫn là còn người xấu kia mà
Cho nên là
Cũng sách nho ta nói rằng là
Dị quy tâm sức thổ
Nang bảo nhất sanh thân
Nếu anh chưa chết
Anh chưa được cho người như ba tất đất
Thì khó mà giữ
Danh dự và mạng sống
Đàng hoàng cho
Của đời sống
Ký huy tam xích thổ
Nang bảo bách niên phần
Anh được
Trông như ba tất đất
Mà cái mồ của anh cũng khó giữ được
Trăm năm đó nha
Bởi vì bây giờ người ta quy hoạch
Người ta cho về mồ
Người ta đưa vô mình số tiền
Rồi mình bắt buồn phải về mồ
Cho nên
Ký huy tam xích thổ
Nang bảo bách niên phần
Đã được chôn với ba tất đất rồi
Mà giữ cái mồm mình trăm năm
Không được rồi nha
Mình không có tốn tiền
Nhưng mà người ta bắt buộc
Ta đưa tiền
Mình phải dạy đi
Không dạy đi
Ta mang ta bỏ đó
Bởi vì nó có lực pháp kiểu đó
Đó
Cho nên là mấy bài thơ
Tôi làm vậy đó
Cái bài thơ phải câu
Mà chỉ có đất
Mà đủ cho cách
Dân dân cho người thiên tổ
Cái người đó tốt
Phải xuống chôn
Được chôn với 3 tháng đất rồi
Mấy là dân dân
Là người tốt
Người ta mới dám nói
Và cõi đời ta mới xác định là tốt
Còn chưa chôn với đất
Chưa chết là
Coi chừng
70 đã tốt rồi đó
Mà 71, 72
Coi chừng còn nhuống vào cá sấu đó nha
Cho nên là
Vấn đề tử khổ đó
Phải quán chết vậy đó
Người đã chết rồi đấy ta cũng chết
Khác gì đâu chỉ có trước hay sau
Lão tử sân là chức bệnh bình thường
Dù vua chúa thư dân như nhau không hơn kém
Ít kẻ biết đây là trường quyến mộng
Như cuộc cờ như canh bạc đêm thâu
Dẫu thắng thua chung số phận sẽ tàn đời
Chỉ có đất đủ tư cách dinh danh cho người
thiên …
À cái bài đó đó
Cái bài đó là đọc để nhớ
Nhớ qua trên cái vụ
Cái bà tử khổ hôm nay
Tôi đọc lại nè
Sơn tử tổng
Dông sướng nổi chi
Sơn tử này á
Cũng có kinh tả vấn đề chết á
Cái lúc mà con người chết
Rất khổ
Cái người có phước
Cái người có phước chết nhanh
Chết gọn chết nhẹ
Chẳng hạn như Đức Phật
Đức Bổng Sư của chúng ta
Hồi đó hình như là
Cứ theo sách giở và nói đó
Thì thọ trai ăn một bữa
Nấm của thuần đà cúng
Rồi ngày đó
Cái về cái Đức Phật bị bắt đầu
Có đau bụng
Rồi chiều
Một đêm đó có đau bụng
Rồi một ngày sau nó đi
Một ngày sau nữa cũng có đau bụng
Đau bụng rồi
Rồi có khách nước đi dọc đường khách nước
Rồi biểu thị giả
Ông An An
Thì muốn nước uống
Nước dưới suối
Rồi nục
Rồi về không có nước
Hoặc bảo đi lần nữa thì lại nước trong
Về
Hoặc có nước rồi uống
Rồi nghỉ ngơi rồi tiếp tục đi nữa
Thì cứ theo nói
Cái lộ trình đó
Trong sách đó thì lộ trình không có xa
Đi tới một cái vườn đó
Thì một ngày đêm đó
Rồi cái ngày sau đó
Rồi đi lần tới cái chỗ
Cái rừng Ta La Sông Thọ
Cây Ta La
Có cái rừng đó
Rồi Đức Phật nằm
Nghĩ ngơi đó
Rồi quy tịch ở tại đó
Tôi gọi là quy tịch
Nguyên tịch tức là trả về
Về cái
Pháp thân
Tích tính
Thân tịnh giống có của mình
Hay nói cách khác là
Cái ngũ quẩn thất đại của Phật
Đâu trả về nó
Trả về cái bản thể
Tích tính
Trong sạch của mình
Mà Đạo Phật gọi nó là Pháp thân
Tại vì cái pháp thân
Biến nhất thiết sứ của mình
Hòa tan vào vũ trụ
Tại cái rừng Tarasantara
Thế thì là cái cuộc mà
Mà sinh và tử
Của Phật Thích Ca
Nó nhẹ nhàng đó
Tôi cho là cái đó là phước đó
Nó không có hành hạ lâu
Mà cái đau đó cũng không có nhiều lắm
Với lại nữa
Đức Phật là tư duy quán chiếu trong thiền
định
Cho nên là
Nếu mình để cái tâm mà mình ly
Gọi là sơ thiền
Để cái tâm sơ thiền
Mình quán ly
Thì thân tâm
Dường như nó cách
Nó có khoảng cách
Cái đau
Của thân
Nó không có tàn hại
Nó không có tác động tới cái tâm được
Vì vậy mà
Cái cuộc mà ra đi của Đức Phật
Không có khổ sở nhiều
Vì vậy mà
Cái ngày mà mình lớn tuổi đó
Mình nên buông bỏ ngay trong lúc còn sống
Rồi tới cái lúc mà mình
Sắp tắt thở đó
Thì mình phải quán ly
Sơ thiền ly
Nó sanh ra hỷ lạc
Rồi mình quán
Tư tập như thiền mình tu đính
Rồi nó sanh ra hỷ lạc
Nhờ vậy mà cái cuộc sống của cái người
chết …
Có tu á
Người ta coi giống như là
Cái cuộc giỡn chơi
Của những người mà
Mà bơi lội giỏi vậy đó
Những người bơi lội giỏi
Người ta lội ở trong sống
Ở trong nước, ở trong sống
Không có
Không có sợ sệt
Vừa thú vị
Mà vừa giỡn chơi
Mà vừa băng lòng
Không có sợ sệt
Thế vì là
Mình tụ tập, mình quán ly
Nó sẽ thấy lạc, nó sẽ thấy lạc
Thì cái lúc mình chết có thể là nhẹ nhàng
Như Đức Phật đã từng nhẹ nhàng
Còn bằng không
Là kinh cũng tả
Cái chết của người bình thường nó khổ lắm
nha
Nếu mà
Nghiệp chứa mình nặng nề
Mà mình vương díu nhiều quá
Là cái chết đó nó khổ
Mà trong kinh sách tả là như con rùa
Mà người ta làm thịt á
Có những người làm thịt rùa đó
Chơi ác lắm, nó không có đập chết
Nó không có làm chết liền
Mà con rùa vậy đó
Mà để cái dao mũi nhọn
Rồi lóc lóc lóc lóc xung quanh con rùa vậy
đó
Lóc riết rồi lấy cái thịt rùa ra
Còn cái giỏ rùa
Để cho con nó chơi
Hồi nhỏ tôi có thấy cái đó
Mặt rùa thấy đau quá đi
Lóc riết rồi lấy thịt ra
Rồi còn cái giỏ đem ngâm nước
Để cho hết thúi cho con chơi
Mà tôi thấy cái vỏ tôi ham dữ lắm
Mà mình làm sao có được cái nhà mình
Không biết ăn thịt rùa
Thế nên là thấy cái vỏ tôi ham lắm
Rồi còn cô Ninh đó
Còn ác nữa
Con cô Ninh bằng trên cái rổ vậy đó
Mà họ đè cô Ninh
Họ cột cô Ninh
Rồi họ lắc cái dè
Ôi nói tới cái này sợ quá
Cái dè của cô Ninh
Nó như cái mua con rùa vậy
Nhưng mà nó có cái dè bên ngoài cả tóc vậy
đó
Nó mềm mọc hà
Cái gần này dẻo dẻo
Mà nó đè vậy bạn cắt
Cắt vòng vòng vòng tròn cho hết
Cái nhà đó đi
Rồi nó mới lấp lấp lấp
Như là lấp con rùa
Vừa vừa nói đó
À thế là
Con cua đinh nó khổ biết
Là chừng nào
Đó
Trong kinh có tả cái chết khổ là vậy lẫn
đó
Đó là khổ ghi gớm vậy lẫn đó
Cho nên là mình phải tập tư duy
Phải tập quán chiếu
Phải tập buồn bỏ
Phải tập quán ly
Phải tập tu lý
Thì nó mới là nhẹ đó nha
Cho nên là những gì mà
Người ta ngồi người ta ăn
Người ta chết gục
Người ta gọi là độc quỵ
Chứ không có gì hết á
Là người ta muốn chết kiểu nào
Người ta chết đừng có sợ
Nó đang ngồi ăn vậy
Rồi gục trên bàn
Rồi chết luôn
Tốt lắm à
Hai nữa là có những người
Mà ngủ một đêm rồi
Cái ngủ luôn á
Cái đó quý vô cùng à
Rồi có người
Bưng cái đèn đi rọi nhà gì đó
Coi đồng hồ gì đó
Cái chút sầm xuống đó là chết
Có cái đó là tôi có nghe tôi để điều tra
cái …
Điều tra cái đó để
Mình cũng tập tu làm sao
Và mình gọi là
Cho cái phước đức của mình đó
Cho nó nhẹ nhàng
Để cái ngày mà nó đi là được vậy
Đó là nhẹ nhàng đấy
Mà cha mẹ ông bà
Mình ra đi nhẹ nhàng vậy
Mình mới mừng
Có người nói
Trả ơn cha mẹ tôi
Đáng lẽ cha mẹ tôi phải nằm 1-2 tháng
Để tôi trả ơn tôi cho thuốc
Tôi mua đồ bổ tôi cho ăn cho uống
Cái đó tội nghiệp là không được
Cái đó người đó không có học Phật
Thuốc để làm gì
Tại sao phải bỏ vô
Trăm triệu này trăm triệu nọ
Để mà trị thuốc
Một tháng hai tháng ba tháng vậy
Mình mới đã thèm là sao
Mình muốn trả hiếu của mình
Mà mình hành hạ cha mẹ bằng một cách
Vậy đó là
Coi như có tội lỗi cha mẹ đó
Cha mẹ mình đi nhẹ
Đi nhanh đi gọn
Mình phải thấy đó là hạnh phúc của cha mẹ
Và đó là
Mình là cái dòng giỏi của mình
Là người con có phúc
Chứ mà kéo dài lâu đó
Để cho mình trả hiếu
Bằng cách tiền
Nhiều thuốc quý
Là cái đó sai rồi
Thì cái này gọi là nhắc nhở
Tôi học rồi tôi nói theo cái quan điểm của
Đạo …
Tất nhiên là có người không chịu nghe
Có người không bằng lòng gì hết
Cũng không sao
Nhưng mà tôi nói theo cái quan điểm
Của Đạo Phật
Và trong đó có quan điểm
Của tôi
Tôi bằng lòng cái đường lối của Đạo Phật
Sống không có gì ghê gớm lắm
Không có gì đáng
Đáng, đáng, đáng, đáng, đáng lưu luyến lắm
đâu
Chẳng qua là
Là có cái phần ngủ
Ngủ ngủ ngủ này thì phải làm
Phải làm mới có bạn
Mà ở
Xếp thì phải làm
Thành ra làm nó cũng là làm chơi
Rồi ăn, ăn chơi, ở, ở chơi
Sống, rồi nó chưa chết
Rồi nó sống chơi
Lúc nào nó bệnh
Thì uống thuốc cho nó đỡ đau vậy thôi
Đó đau gì cũng là lây lất sống chơi
Rồi cuối cùng chết là cứ coi như chết chơi
Mà không có đặc biệt đầy lưu liếm
Không có vợ lưu liếm đầy dơ giọt lệ
Và con thảm thương kẻ lễ khóc than
Dầu cho nguyên thuộc tâm ngàn
Có ai thay thế cho chàng nặng đâu
Cái bài thơ của siêu huynh tôi đã làm đó
Rồi mới tiếp theo câu nãy đó
Kẻ sống ở nặng hoằng gánh tuổi một người
Chết đi dông rũi phách hồ
Đường âm mờ tựa đêm hôm
Trông ra quạnh quẻ bồn trồn thảm thê
Đấy mà thơ vậy đó
Thơ siêu quân tôi làm
Câu này bậy dữ nữa nè
Nại hà đến lạnh tê gió lóc
Quỷ môn sang nghe góc tiếng thương
Bảy ngày lìa quá cõi dương
Mà âm tiên đã trải
Trong đường khảo tra
Câu bậy dữ tận đó
Thêm cái bậy nữa nè
Tàu quan sử thét la chẳng dị
Ngục tốt hồn
Tai chỉ tai xa
Chỉ xa tức là ngư dáo đó
Ngụ tóc hùng
Ta chỉ ta xa
Đài ngương nghiệp cảnh
Xác là xoay tường
Thiện ác khó qua được nào
Trong đó nó tả
Nó dạy cái địa ngục quỷ sứ
Nó có cái đài ngương gọi là ngương nghiệp
cảnh
Ai đứng lên cái đài
Đài ngương đó
Cái nghiệp của trong đời
Làm gì nó hiện ra hết
Hiện ra hết
Gọi là xoay tường thiện ác chối qua được
nào
Đấy
Cái bài đó bậy dữ tận
Đối với Đạo Phật là bậy dữ
Mà cái bài đó là cái gốc đó của ông Như
Như …
Người Trung Quốc
Gọi là Như Như Cư Sĩ
Khuyến tu hành văn
Tức là cái bài văn
Viết ra để
Của ông Như Như Cư Sĩ
Ông viết ra để ông khuyên người ta tu hành
Mà khuyên người ta tu hành là
Hù bằng cái cách là di tâm sưu hình
Quang đường Nguyễn Hoặc
Cho nên là hồi nhỏ tôi bê
Tôi mê cái siêu quân tôi
Ông làm cái bài thơ đó
Nhưng mà tới chừng mà tôi học rồi tôi đạt
Liễu ngộ đại thừa rồi
Tôi thấy cái bài thơ đó là
Nếu mà đem ra mình truyền báo là có tội
lỗi …
Tội lỗi với Đạo Phật đó
Nhưng mà tôi nói đó là quan điểm của tôi
Cái học Phật của tôi chứ cần
Nhiều người ta đâu có chịu
Người ta nói như vậy là trúng như người ta
nó …
Sơn khổ tồn
Dông xuống nổi chi
Sinh tử là cực lắm mà
Như con rùa
Nó đa phổ như con rùa
Như con cua đinh bị lầm thịt vậy đó
Nhưng mà nếu mình có phước
Nhạy dàng như Đức Phật đó
Chứ như những người
Người ta đi dạy dàng đó
Đi dạy dàng
Sao một giấc ngủ đó
Sao một bữa ăn đó
Cái đó tốt đó
Vậy mà mấy ở một
Có ra đi can tràn
Đoán đoán sầu lý biệt
Nguyễn thất ngàn
Thu lắng đất trời
Thôi thì nói gì cũng không hết
Nói bao nhiêu cũng không hết
Nhắc bao nhiêu cũng không hết
Chuyện đời ấy mà
Thôi thì bây giờ ngừng ở đây vậy
Hết giờ rồi
A-di-đà-phật