Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mô Ni Phật
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể tân ni trẻ thân mến
À giờ này chúng ta bắt đầu làm việc theo
cái …
Và hiện giờ là 4 giờ
Ngày 27 tháng 3 năm 2011
Nhầm ngày 23 tháng 2
Năm Tân Mão
Hôm nay chúng ta làm việc
Nghiên cứu tới kỳ 73
Kỳ 73 ở trong cái tập
Tập thơ Ngón Tài Chỉ Trăng
Thứ 3
Với cái nhân đề của bài thơ là
ai biệt ly
ai biệt ly khổ
ai biệt ly khổ là
là cái khổ
thứ
thứ 8
Cái khổ thứ tám ở trong khổ đế, trong cái
khổ …
Ai được luyện khổ
Là món khổ thứ 8
Của khổ đế
Đó là
Sinh khổ
Lão khổ
Bệnh khổ
Tử khổ
Khổ khổ
Hành khổ, quại khổ
Còn đây là cái mốt khổ
Gọi là A-Biệt-Li
Là cái mốt thứ 8
Cái khổ này
Nghe thì đơn giản vậy
Nhưng mà thật sự ra thì nó là một cái thứ
khổ
Cũng truyền miên trong cuộc sống
Của con người
Nói chung
Của những người đệ tử Phật
Những người học đạo, hành đạo
Đi theo con đường của Phật
Vẫn bị nó
Nó truyền thuộc
Nó đeo đẳng, nó quấn bích
Truyền miên trong cuộc sống
Bởi cái thứ khổ
Ái biệt ly này
Nó là một cái
Nó về
Trong 11 món khổ
Thì nó là ái biệt ly khổ
Của khổ đế
Trong cái nguồn giáo lý của Đạo Phật
Cho nên đó quan trọng lắm chứ không phải
là …
Còn nói về thất tình
Chữ mà người đời
Người đời đa số đều biết
Và đa số đều không vượt ngoài
Không vượt ngoài được
Là thất tình và lục dục
Thất tình này thì đàn nhà nho người ta
cũng …
Đàn nho, nho học người ta cũng biết
Về đạo lão, lão học người ta cũng biết
Đó là hỉ, nộ, ai, cụ, ái, ố, và dục
Bảy cái món đó được gọi là bảy cái tình
Vậy cái tình vì nó là nó thuộc về cái loại
tâm …
Mà con người đời ai cũng bị nó
Nó len lõi, nó trà trộn
Nó quây quần ở trong cái cuộc sống
Của tâm linh con người
Cho nên gọi nó là tình
Thất tình
Cho nên là chúng ta phải để ý ngay trong
lúc …
Trong cuộc sống
Mà nhất là khi ta hướng về Đạo Phật Tâm
Ta muốn tu
Những người muốn phát cái tâm giác ngộ
Giải thoát
Muốn đi trên con đường Phật
Gọi là những người Phật Tâm tu hành đó
Là phải nhớ nó kỹ
Phải học kỹ
Học kỹ thức tình
Trong bước đường tu học của mình
Chứ không có đợi
Không có đợi là
Chờ chừng nào hết trơn
Bởi vì nó là một cái tình
Trong bảy cái tình
Mà nó luôn luôn là
Nó đeo đẳng con người
Nếu không khéo là nó là cái nguyên nhân
Nó trì nó kéo
Nguyên nhân của lưu liếm
Của thương yêu
Đó là mừng
Cái tâm trạng mà mừng quá
Cũng không được nha
Nếu được cái gì đó
Mà mừng quá là tâm trạng của người
Bình thường lắm à
Cho nên cái người
Mà học đạo là phải tập
Nếu cái việc gì đó
Mình làm thành công
Mình đắc thắng
Mình được lợi lớn
Mình phải làm chủ cái tâm của mình
Đừng có để nó mừng quá
Tôi nhớ có lần
Có lần một người lớn tổi hơn tôi
Thuộc về hàng cô bác
Mà cái vị đó
Có một giai đoạn
Thành công lắm
Cũng có tiền, có vàng
Có của gì lắm
Với hình thức của người Phật tử
Của thầy tôi
Đệ tử của thầy tôi
Chứ không phải là phần phần
Mà ngang với tôi lớn hơn vậy đó
Thì tôi thấy là
Có những lúc nghe nói cũng có hiển dinh
Cũng có sự nghiệp
Cũng biết
Ăn tiêu xài lớn
Danh giọng đối với ta
Ở cái đất Sài Gòn
Hồi xưa
Thậm chí là có tương
Tương quan tới
Người Pháp hồi xưa
Mà người Pháp
Ở thời kỳ mà
Phật dân thì Pháp
Mà ai mà có tương quan người Pháp
Thì nó thuộc về cái
Hàng quý tộc nào đó
Chứ còn không là không có dĩa gì tương
quan
Nhưng mà
Cái vị này đó
Cái bà này đó
Thì bà tương quan với người Pháp
Phải nói một cách thẳng ra là
Là có chồng người Pháp
Lấy người Pháp có chồng người Pháp
Cho nên cũng có lúc lên xe xuống ngựa
Khá
Khá vinh hạnh
Hiển vinh trong cái giai đoạn đó
Nhưng mà tới chừng lớn tuổi lên rồi
Đó trên 50
Phát tâm
Phát tâm hộ trì
Gọi là phát tâm tu hành
Để cung kiến chùa triền
Rồi lớn lên rồi
Lần lần cái rừng đó si thoái si thoái
Có lần đó
Bà ta cũng lập cái chùa
Cũng lập cái chùa
Đã ở chùa
Tô hành thì cũng
Tương dưa, rau muối, đạm bạc
Cũng có gì đáng nói
Đương nhiên là
Kinh điển là không có học rồi
Cảo tóc có
Ở chùa có, thòa phạch có
Nhưng mà bữa nọ
Có cái bà
Hoặc tử khác
Bạn bè xưa
Tặng cho anh cái đồng hồ
Rồi
Cái đồng hồ đó thì nó chạy
Nó trục tạch gì đó
Rồi khi mà đem về chùa
Điều chính lại sửa lại để mà xài
Thì trong lúc đó
Cái bà đó lại một đứa cháu
Điều chỉnh chưa trúng
Mà
Cái bà ấy bà
Không bằng lòng
Rồi bà sợ nó hư nó lạch gì đó
Tỏ dẻ bất bình
Lo âu nhiều quá
Cái thằng cháu nó nói
Cháu kêu bằng gì
Gì
Gì dù dùa chứ gì
Gì sợ gì lo gì dữ vậy
Cái lo cái sợ cái hư
Cái không thành công trong việc sửa chữa
đó
Với một cái tâm trạng
Con bộ nó thái qua
Thì vừa vào
Thằng cháu nó nói vậy
Mà lúc đó tôi cũng chứng kiến ở đó
Thì từ đó tôi có một cái nghĩ là
Tôi nhìn một người đệ tử của thầy tôi hồi
xưa
Mà tôi cũng có lúc kính quý
Bởi vì người ta thuộc về lớn hơn mình
Mà người ta có lúc là hiểu dinh
Mình cũng đánh giá cao quá
Mình có lòng quý tổng đó mà
Nhưng mà kể từ khi đó
Qua cái nhìn của Đạo Phật
Cộng với cái nhìn
Bình thường của một người cháu
Mà nó thốt lên cái câu
Vì làm gì dữ
Vì dừa chứ
Vì làm gì sợ dữ
Vì lo dữ vậy
Vì bột bội dữ vậy
Chỉ đó là
Tôi muốn nói cái tâm trạng
Mà bình thường
Mình phải
Phải để ý mình chấn chỉnh cái tâm
Đó là một cái lúc là do được
Do được một món đồ vật
Mà mình đánh giá nó quá cao
Vì mình xem nó quá trọng
Mình coi nó quá quý
Do vậy mà nó có cái dẻ mất bình tĩnh
Mà thằng cháu đó thì nó
Hồi đó nó cũng nhỏ hơn tôi
4-5 tuổi
Mà nó nhận thấy được cái tâm trạng
Là hơi quá
Mừng quá lố
Và sợ không thành công
Đâm ra một cái tâm trạng mất bình tĩnh
Mà nếu mà nhìn về
Cái nhãn quan của người tù hành
Thì cái đó là càng không nên
Cho nên tôi nói cái chuyện này
Cái đó là cái đầu tiên
Mà tôi đã phát ra
Một cái ý niệm mà tôi nhớ
Hồi học hành
Hồi học hành Phật học
Thì thầy giám đốc của tôi
Có lần nhắc về cái việc đó
Nhưng mà đến cái giai đoạn đó
Tôi mới thấy thật sự có một cái
Tạng thái của một người
Mà khi được quá mừng
Là không nên
Và sắp mất
Hay là mất mà quá đau khổ
Quá sợ
Là điều không nên
Cho nên cái đó là mình phải tập
Bắt đầu
Ngoài là tu học là phải tập
Một cái vấn đề đơn giản như thế
Chứ đừng đòi hỏi cái gì ghê gớm lắm đâu
Bởi vì nó là món ái
Mình ái tài sản
Mình ái sự nghiệp
Đó là cái ái bên ngoài
Còn nghĩa là ái thân
Ái cảnh
Ái cơ đồ
Trong bài thơ có câu đó
Ái thân ái cảnh ái cơ đồ
Ái thân ái cảnh cơ đồ ái
Cho nên một vấn đề hết sức rất giản dạy đó
Mà lại gọi là tu tập là vậy đó
Mình làm sao cho đối với thất tình đó
Mình mừng đừng mừng lắm
Người ta cho mình cái gì đó
Hay mình thành công cái gì đó
Đừng mừng lắm
Cái người mừng nhiều là
Tới chừng mất là nó đau khổ dữ lắm
Có người được quá ham
Nó thành ra cái cơ độ ái
Hoặc là cánh ái
Hoặc là sư nghiệp ái
Là cái người đó nếu mà mất
Là có thể người ta chết
Người ta tự tử
Người ta chết bằng kiểu nào đó
Người ta dám chết
Cho nên là đệ tử Phật
Phải tập ngay trong lúc
Pháp Bồ Đề Tâm hướng về Phật
Đừng để ái thân quá nhiều
Đừng để ái cảnh quá nhiều
Đừng để cơ đồ ái quá nhiều
Mà có là
Nếu mà cái tận nông đất Bình Nhật đó
Là bị sụp đất
Bị sụp nhà đè chết
Thì cái chuyện đó chết đã đành
Nhưng mà biết đâu có người
Mất cơ đồ sự nghiệp rồi
Cái người này cũng sẽ chết theo
Lẽ ra là
Mình không có bị cái tai nạn
Nhà sụp hay là quả quảng
Hay nước trôi
Là phóng xạ là chết liền
Thì lẽ là mình còn sống đó
Nhưng mà nếu mình đặt nặng
Cái ái cảnh
Ái cơ đồ, ái sự nghiệp
Rồi mình
Không bị bệnh đề
Không bị cái các thứ
Là khác nó
Nó dù dập
Nhưng mà rồi
Cái ái đó
Nó cũng dù dập, nó cũng ràng buộc
Nó quấn
Quấn quýt
Nó đeo đẳng, nó có thể làm cho cái người
mà …
Do vậy mà cho nên hằng ngày mình vẫn bình
yên …
Vẫn làm, vẫn ăn đó và phải tập
Phải tập giả sử
Giả sử như mình ở trong cái môi trường
hoàn …
Giả sử như ở trong cái môi trường là
Nước trôi, nước lục
Tàn phá
Sống thần
Nó làm hư nhà cửa hoặc là quả quảng trái
đi
Thì giả sử như vậy
Trong hoàn cảnh đó mình như thế nào
Cái đó phải đặt
Phải đặt ra
Để mà tập tư duy
Quán chiếu hằng ngày
Để cho nó nhẹ cái ái đi
Cái này cần chết lắm đó
Cho nên trong thức tình
Nó có hỷ
Mình được
Mình đừng cho nó mừng lắm
Thì khi mà lỡ mất
Nó không có đau khổ lắm
Cái thứ hai là nộ
Nộ là giận dữ
Người ta giận dữ
Cũng có thể chết
Người ta vui lắm
Có người trúng số độc đắc chết
Là vì tại vì quá vui
Cái này có thật
Trong cuộc đời tôi
Tôi có nghe
Cái người nghèo quá mà lỡ trúng số độc đắc
Rồi hồi xưa đó
Hồi xưa đó là nhà băng, nhà nước
Người ta không cho lấy lần
Người ta giả đò
Người ta hạn chế kiểu
Kiểu của cái cách
Mà hướng dẫn
Cho những cái người ở trong cái hoàn cảnh
Mà nó đột
Đột nhiên nó quá vui
Cũng như đột nhiên quá buồn
Người ta không cho cái đó
Thành ra tiền người ta không đưa liền một
lần
Thì để cho cái người kia nó từ từ
Bình tĩnh cái đá
Rồi ta đưa lần lần cho lấy
Nhưng mà không đưa một lần
Là tại vì là mừng quá cũng chết
Mừng quá chết có rồi
Chuyện đó xưa nay có
Rồi giận quá
Cũng chết vậy đó
Nổ là
Nổ là giận
Giận quá cũng
Bây giờ thì ta gọi là đột quỷ
Ta gọi là
Quốc áp cao
Mà nổi giận
Giận quá
Nó tăng quốc áp rồi độc quỷ
Còn hồi xưa ta đâu có biết độc quỷ
Ta đâu biết tăng quốc áp gì
Giận quá chết
Cứ nói là giận quá chết
Cũng như là trong truyền tàu ta viết
Châu Du
Châu Du mà bị thổng minh
Cho mấy lần
Sử dụng cái kế
Cái kế
Mà Châu Du tính giả đồ
Giật quắc
Mượn đường đi để mà cướp
Cướp trại, cướp đất của
Không Minh, không quên phòng ngự trước
Đánh một trận
Là Châu Du thất bại cái trận giả đồ
Giật quắc đó, cái rồi về
Đau khổ quá, cái rồi ói máu là chết
Cái đặt đó
Trong truyện Tam Quốc
Gọi là Tam Khí Châu Du
Châu Du bị
Khích khí ba lần
Bị thua ba lần, đau quá
Học máu chết
Tại mà học máu chết là châu du
Tự mình không có ai quýnh nập gì trên
Mà thua tới lần thứ ba rồi
Rồi ngửa mặt lên trời nói
Thiên sinh du
Và hà du sinh lượng
Trời đã sinh châu du rồi
Sao còn sinh gia cắt lượng chi
Để cho gia cắt lượng
Nó chơi tôi tận thứ ba
Tôi không còn chịu nổi nữa
Rồi nói vậy là học máu là chết
Nó là nọ đó
Nọ khí sung thiên
Tức là cái khí giận nó sung lên
Sung tới trời
Nó làm cho
Chịu không nổi học ba chết
Thế đây là mừng quá cũng không được
Hỷ cũng không được
Mà nọ cũng không được
Mà ai
Ai là thương
Ai là thương là thương
Thương cái lòng thương đó
Là cái lòng thương
Thí dụ như là
Thương cha, thương mẹ, thương ông bà
Hay là thương vợ, thương con
Mà thương quá đáng
Rồi cũng buồn
Rồi cũng khổ, cũng sầu, rồi cũng chết
Cho nên là
Thương ông bà, cha mẹ
Thương những người thân mình
Thì được quyền thương tâm con người mà
Em cũng có 7 cái tình
Thế thì thương là được quyền thương
Nhưng mà mình phải tập
Mình phải tập
Mà muốn tập cái đó là phải học
Cái chân lý vô thường của Đạo Phật
Để cho nó hạn chế
Nó hảm
Hảm bất
Nó rà thắng cái lòng thương đó đi
Chứ không có người là
Là tôn thân nhân mình có người chết
Rồi mình cũng lớn quá rồi là hoàng
Rồi mình cũng chết sao
Tại vì mình thương cách không có trí tuệ
Đạo Phật dạy là vô thường lão bệnh
Bất giữ nhân kỳ
Triêu tộc dông sắc
Thế nhưng sư sư hiểu lộ
Thúc hốt tức vô
Ngạn thọ tỉnh đàn khởi năng
Trường cử chuyển tức
Tức Thị Lê Sơn
Hà nải yên nhiên không quá
Đạo Phật dạy rằng là
Cái chân lý vô thường đó
Nó không hẹn
Nó không hẹn cho ai được hết
Vô thường
Nó thông qua
Cái hành động
Cái trạng thái là
Là lão
Rồi bệnh
Rồi tử
Nó biểu lộ qua
Là cái trạng thái là
Lão bệnh tử
Ai rồi cũng phải già
Ai rồi cũng phải
Bệnh
Rồi ai cũng phải chết
Thành ra người đệ tử Phật
Là phải lấy cái đó
Mà thường ngày tư duy quán chiếu
Để mà mình hạn chế những cái dục vọng của
mình
Vì mình biết rằng là
Mình không có giữ được
Cái tự ngã
Của mình đâu
Mình không giữ được
Cái bổ mạng của mình
Có phải hẹn nó
Bao nhiêu tuổi, bao nhiêu
Tháng nào, ngày nào đi hết
Không giữ được cái đó
Mình không tử chú được
Nhưng mà bất giữ nhân kỳ
Nó không hẹn
Thí dụ như mình đi, mình lái vào trận xe
đi
Rồi là
Là tai nạn
Lúc không là mình không có về
Hoặc là
Mình đi
Đi biển đánh cá
Mà lỡ gặp một cơn cuộn không bảo tố
Nó đến và bỏ không kịp
Rồi mình cũng không có về
Rồi hoặc là mình đi một chiếc xe nào đó
Mà chiếc xe đó tai nạn
Rồi cũng không có về
Nhiều thứ đó
Nhiều thứ ra đi rồi không trở lại
Cho nên là
Vấn đề là vô thường
Lão là bệnh là tử
Nó không có hẹn với ai hết
Số mơ còn chịu mất
Phút trước
Giờ trước còn giờ sau mất
Cái bằng bất giữ nhân kỳ là vậy đó
Cũng như là thứ nhất là những người
Chiến sĩ
Những người chiến sĩ
Như là đi lái phi công
Mà đi bỏ bơm cho nước
Cho bên địch thủ
Hoặc là mình
Làm cái chiến sĩ
Mà đánh giặc
Mình bắn xuống qua bắn xuống lại
Ủa cái đó còn nhanh nữa
Nhanh vô cùng nhanh
Ra đi là không có hẹn trở lại
Cho nên nó mong manh vô cùng
Kiếp người mạng người
Mong manh vô cùng
Vô thường là mình bất giữ nhân kỳ là vậy
Còn cái vụ
Mà động đất là của thiên nhiên
Nó cũng ghê gớm quá
Tích tắc là rồi
Rồi cả cả ngàn người
Ngàn người
Cho nên là phải thường tư duy quán chiếu
Về cái việc đó
Mà có tư duy quán chiếu rồi
Thì giả sử như nó có xảy đến
Mình cái khổ nó nhẹ thôi
Ví dụ như
Mà sụp đất mà mình còn
Mình không bị tai quả
Tại vì vụ đất đè hay nhà sập
Thì mình có thể sống được đó nha
Mình sống được
Thậm chí là không khó không
Người ta gọi là
Thua kéo này gây kéo khác
Có những người người ta can đảm vậy đó
Người ta không khó không
Người ta còn làm ăn được
Còn nếu mà mình để cho cái ái
Cái ái nó nhiều quá
Để mà khi mà bị nó biệt ly rồi đó
Làm mình không chịu nổi nữa
Thế thì là
Phải quán chứa vô thường
Để đối trị cái ái này
Như trương tâm
Tịch dông sắc na như thế
Thế nhưng sương sương hiểu lộ
Thuốc hút thức vô
Người sương người ta ví cái sự vô thường
Nó như là sương
Sương buổi sáng
Mà buổi sáng của mùa xuân
Mùa xuân có nghĩa là mặt trời
Nó rất là tỏa rạng
Và nó trông sáng
Nó mau
Mau hiển lộ mặt trời ra
Hơn là mùa thu với mùa đông
Cho nên ta gọi là sương
Như sương mà sương của mùa xuân
Nó cứ phút chấp rồi
Nó tan mất
Thì cái sự vô thường nó vậy đó
Phải để ý mà quán vô thường
Quán vô thường để mà
Trị cái ái biệt ly
Làm ra hỉ rồi nổ
Rồi ai đó là cái thương
Cái thương ai là cái thương của đàng hoàng
hơn
Thương ông, thương bà, thương cha, thương
mẹ
Thương những người thân có lòng thương
Gọi là thương đó là ai
Rồi trong thích tình nó có cái món kế đó
Hỷ, nộ, an
Cũ là sợ
Sợ quá cũng không được
Cái người để tử vật tu hành
Là không được sợ quá
Trong lúc sợ không được sợ quá
Bởi vì mình phải quán vô thường
Kỹ rồi đó thì
Chuyện gì bất quát
Gọi là chết là hết
Thường quán chứ rằng là
Trước sau gì con người cũng có một lần
chết
Thì giá như mà
Không chết trẻ
Thì già cũng phải chết
Do vậy mà thường ngày
Người ta có vô thường quán rồi đó
Thì là cái sợ ta không có sợ hung
Thương ta không có thương hung
Không có thương nhiều
Sợ cũng không có quá sợ
Nếu cái việc đó
Phải gặp cái chết
Thì người ta cho rằng là
Chết trước khỏi chết sau
Ví dụ vậy đó
Đằng nhận là mình vẫn bảo vệ
Cái sự sống
Nhưng mà ta không có quá sợ
Nếu mà lỡ gì đã chết
Thì ta cũng chết
Chết trước phải khỏi chết sau
Cho nên hồi xưa có người
Người ta gọi là dũng tâm can
Có khi sinh tử ư hồng mao
Dũng cái tâm mà người ta có cái tâm
Là anh hùng của
Hảo Hấn rồi đó
Của một người tướng
Rồi đó ra tặng rồi đó
Vì cái tính chất
Cứ mạnh của mình
Vì tính chất là yêu nước yêu non của mình
Mà gặp một con
Là giặc
Giữ chiến đấu gì đó
Người ta coi cái chuyện chết sống
Nhẹ như lông hồng
Trong cái giới
Anh hùng
Của nhà tướng
Người ta có dùng cái từ
Ta xem thường cái chết nhẹ như lông hồng
Như lông chim
Ai là cụ
Rồi ái là chữ ái
Chữ ái đây là mới trúng chữ ái được liền
Trong pháp tình nó có hai cái thứ thương
Ai là
Thương như vừa nói
Nó có cái vẻ
Tăng nghiêm hơn
Có vẻ
Luân lý đạo đức
Tính đáng hơn
Còn cái chữ ái đây nè
Chữ ái là nó nằm trong chữ ái biệt ly nè
Hỷ nộ ai
Ai là
Là xương đàng hoàng hơn đó
Rồi cụ là ái
Chữ ái này là coi chừng
Xương mà xương ái
Nó là một nặng dữ lắm
Mà có khi nó không có
Được chân chính lắm đâu
Lẽ ra người ta không bị khổ
Vì nó nhiều nhưng mà nếu mà
Mình không khéo mình bị nó nhiều dữ lắm
Là do cái chữ thương mà thương ái
Chữ ái biệt ly này là đấy
Chữ ái này là
Là nó có ái thanh
Ái cảnh, cơ đồ ái
Thí dụ như đây là
Lớn hơn cơ đồ ái
Tức là ái cả quốc gia
Ái cả non nước
Ái cả sự nghiệp
Gọi là cơ đồ ái
Còn ái thanh
Thì
Như là mình chấp với cái bản ngã của mình
Có người ta tôn
Ta quý trọng cái thanh dữ
Thanh thì ai có quý
Tất nhiên
Nhưng mà có người quý thai quá
Có người quý thai quá
Coi cái thân trọng lắm
Mà coi cái thân trọng lắm là cực khổ vì
thân …
Hồi đó
Cái ông Quỳnh Đệ tôi và ông làm bài thơ
Ông dịch mà tôi nói nhiều lần đó
Ông có dịch cái bài
Cái bốn câu đầu là
Dốc bào ảnh lắm người yêu tiếc
Yêu tiếc thân
Cho thiệt vì thân
Cuộc vui những ước vô
Vô ngần nào
Hãy vui
Vẫn là nhân chắc sầu
Có người ta yêu thích thân lắm
Mà cái thân này
Là
Một cái hình dốc bạo ảnh
Nó mong manh
Nó bọt bèo
Nó
Nó mục bở
Nó như mộng như quyển
Như bào như ảnh vậy đó
Thật ra cái câu thơ đó là
Hình dốc, cái vốc này là
Cái hình dốc này là
Là nó bọt bèo, mong manh tạm bỡ
Vậy mà ai cũng yêu tiếc
Yêu tiếc cái thân
Cho thiệt vì thân
Chấp
Vì bảo vệ cái thân này
Vì bồi dưỡng cái thân này quá đáng
Cho nên nó sanh ra nhiều thứ đau khổ
Mà thế thì là
Chữ ái
Là nó lưu luyến
Mà đây nó có tương quan tới
Trong kinh viết bạc có dẫn thức chứng
Cái chữ này là
Theo tôi nhớ đó
Là tôi để ý
Trong kinh viết bạc Đức Phật muốn chỉ cho
Cái khổ lớn
Của một vị gọi là chuyển lưng thánh vương
Trong kinh viết bạc
Đức Phật nói là chuyển lưng thánh vương
Là
Bỏ mạng vì ái biệt ly
Vì gốc vậy đó
Trong kinh tả là
Trưởng Lương Thánh Dương là một vị vua
Mà có thể là
Thống lãnh cả bốn châu thiên hạ
Cái này có lẽ là
Cái câu chuyện này nói
Nói ngụ ý
Nói nó có ý ngụ
Ngụ ý ngụ gồm
Nó nói
Chứ nó hình như là
Là nó không có thực tế
Trên cõi đài này
Nhưng mà kinh điển nói
Thì mình cũng nói
Chứ
Như trong kinh nói
Đức Phật và Thái tử A Tư Đà
Mà có tướng nói
Thái tử A Tư Đà sau này
Có thể là vị trưởng của tính vương
Tôi
Riêng tôi tôi nghe cái đó
Tôi có đặt vấn đề
Bởi vì hồi xưa
Cái tầm hiểu biết
Nhận thức của
Thí dụ của dị
Atida, dị Tiên
Dị Sài Gòn
Mình đặt cái này là
Chiếc lưng thánh dương
Thì hồi xưa là đâu có bao nhiêu
Làm gì chiếc lưng thánh dương
Là thế nào
Cái nước Ấn Độ thời xưa
Nó chia ra nhiều nước lắm
Chia ra nhỏ nhỏ nhỏ nhỏ
Rồi nó nhiều nước
Mà nói là
Chính linh tinh dương là cái người
Trị bốn châu phía hạ
Mà dùng cái thời kỳ đó
Đối tôi là tôi có đặt chức đề
Nhưng mà điều kinh điển nói
Cái nào mình nghe nghe
Còn cái nào mình để đó để đó
Chứ nước Ấn Độ
Thời kỳ đó
Nó nhiều nước như vậy
Giả sử duyên mà thóc lãnh hết
Năm mười nước gì đó
Nước lớn, nước nhỏ
Cái xứ Ấn Độ thì cũng gọi
So với đời nay
Người ta cái tầm hoạt động
Của các vị vua
Lớn, cường quốc
Nó hoạt động mạnh hơn nhiều đó chứ
Chứ mà
Giả sử như thấm nhất hết đường
Nước Ấn Độ cũng
Chưa xứng đáng với cái từ
Mà trong kinh tả của
Trưởng Lâm Thanh Dương
Nước Việt Nam mà nó thật kỳ
Mà đến bộ lĩnh đó
Thì chinh phục được
Là 12 sứ quân
Chinh phục được 12 sứ quân
Là 12 cái người mà sinh dương sinh đế
Ở một vùng một vùng một tỉnh vậy đó
Thí dụ như là
Mình chinh phục được 12 người
Ở trong 12 cái tỉnh
Mà cái 12 tỉnh đó
Ở trong nước Việt Nam
Chẳng qua là mỗi người sinh dương sinh bá
Sinh hồn một gốc vậy đó
Trung Quốc thời kỳ chiến quốc cũng vậy
Nó cũng là bao nhiêu nước
Nhiều nước lắm
Nước vừa vừa
Nước lớn, nước khá
Rồi cạnh tranh nhau
Giành giật nhau
Là chếm giết nhau dữ lắm
Thế thì là Trung Quốc mà tốt thâu nguyên
cả …
Trung Quốc như tầng Thiên Hoàng
Tốt thâu lục quốc cũng chẳng gọi là
Chưởng nước Thánh Dương gì
Còn như Bộ lĩnh hồi đó
Là việc bấm
Dẹp được 12 sứ quân lên làm
Gọi là Đinh Thiên Hoàng đó
Thì đặt là trưởng Lâm Thanh Dương
Tôi cho rằng cũng đúng với cái từ đó
Nhưng còn
Mà siêu kia nếu Phật ở
Ở tại Ấn Độ
Mà có tấm thầu được
Các nước
Xá dệ là nước
Vui gì đó
Thành bà ta la ra
Các cái nước
Của Ấn Độ đi nữa
Cũng không xứng đáng với cái từ
Mà tả của trưởng Lâm Thanh Dương
Chuyển lưng đến dương hồi đó
Là người mà có tượng mã thất tân
Là có dòi báo
Đây là trong kinh cái nhà
Có dòi báo, có ngựa báo
Có minh báo, có ngọc nữ báo
Rồi có kho báo
Là muốn đi chinh phục
Trong bốn châu thế hạ
Là dùng cái xe báo đó đi
Nó nhanh như gió vậy đó
Rồi ngựa báo, dòi báo
Rồi ngọc nữ báo, rồi minh báo
Rồi đi tới đâu là chinh phục
Dễ như là gió ba tới đâu
Là có cây rung động
Thậm chí là như bão tố
Như sống thần vậy đó
Để tới đâu là thắng lại tới đó vậy đó
Mà nếu như
Chuyển lưng đến dương mà có thật
Như trong kinh và hình dung như vậy đó
Thì hồi xưa đâu có
Chẳng hạn như bây giờ
Là cường quốc trên thế giới hiện giờ
Như là nước Mỹ
Nói dành đầu bên đó
Vậy thì gọi là trưởng Thánh Dương được
chưa
Cũng không đó
Ngoài là trưởng Thánh Dương
Theo như trong kinh tả
Trưởng Thánh Dương là
Quấn đâu là Pháp Thánh đó
Mà chinh phục đâu là Thần Tử đó
Thế thì là chuyện đó
Sau thì mình không có nói nữa
Bởi vì
Về mặt tôn giáo
Có những cái mà người ta nói có vẻ
Hơi thần quyền
Cái ngôn từ đó
Thì mấy ngàn
Mấy ngàn năm
Rồi viết qua viết lại
Viết tới viết lui
Kinh viết này truyền qua nước kia
Cho nên cái đó mình đừng có nói
Không đi sâu vào cái đó làm chi
Nhưng mà trong kinh đó là
Cái ông vua đó
Chinh phục
Cả bốn châu thiền hạ
Chinh phục đâu được đó
Nhưng mà có lần nọ
Là
Là dung ý
Chinh phục
Thiên Đế Thích
Rồi
Gặp gỡ Thiên Đế Thích
Rồi thấy cái thiện Pháp Đường
Thiện Pháp Đường là cái chỗ
Cái chỗ cung điện
Mà để cho Phật Đế Thích
Thiết Pháp, giáo hóa cho Hàng Chư Thiên
À cái này nó có vẻ hơi
Hơi là quyền thoại
Hơi là siêu hình đó
Nhưng mà ít nhiều tôn giáo
Đều là có cái đó
Mà không biết là do
Do cái người sau này
Ai nói thì mình không biết
Nhưng mà với tôi là
Với tôi là cái chuyện này là tôi cho rằng
Có cái vẻ
Quyền thoại
Có vẻ quyền bí
Nó muốn gần gần đi tới cái chỗ siêu hình
Nhưng mà đây
Sao chỉ mà tôi nói như vậy
Để tôi muốn nói là
Để đánh giá về
Nhận thức về cái ái vật lì
Lớn lắm chứ không phải là
Không phải là cái thứ thường thường của
mình …
Thường thường của mình đó là
Mình mất cái gì đó rồi mình đau khổ
Mình đau khổ rồi
Thậm chí là bệnh quạng là chết chóc
Rồi là ai được liên thường tình của mình
Ở đây trong Kinh Đại Nhất Bàn
Là dẫn cái chứng là của một cái vị
Chưởng Luân Thánh Dương
Mà có khả năng
Chinh phục bốn châu thiên hạ
Mà chỉ vì một cái lòng tham
Muốn chiếm cứ cái thiện pháp đường
Của thiên đế thích
Mà mất đi cái phước
Mất đi cái phước
Mất đi cái đức hành tốt
Cho nên là tượng báo
Tự mất
Xe báo tự mất
Ngựa báo tự mất
Quân báo tự mất
Ngọc nữ báo tự mất
Rồi kho báo tự mất
Chứ còn hạ thả là có 7 món
Rồi là tượng mã thất trăng
Nó có 7 món báo
Kho báo thì vô tận
Muốn bánh giặc bao nhiêu
Trận chiến trình ra đâu đều là đủ
Quân lương đầy đủ
Rồi tướng báo
Rồi binh báo
Rồi ngựa báo
Rồi xe báo
Đi như gió vậy đó
Mà do mất phước
Rồi mất hành ráo
Chủ lực thế giới mất hành ráo
Rồi chuyển vô thế giới
Mới buồn rầu
Cho nên là trong cái bài thơ này
Tôi có nói nè
Ái thân ái cảnh
Cơ đồ ái
Cơ đồ ái là mất hết tượng mã thách tranh
Rồi yêu quá
Rồi nhớ quá
Rồi tiếc quá
Rồi chết
Thành ra cái chuyện
Mà cái từ ái bị tuy
Là nhằm nói lên một cái
Một cái sự đau đớn lớn lao
Của
Của chủ lương thanh phương
Đại công kinh nói như thế đó
Mà tôi thì
Nói đúng là tôi không hổng chịu cái đó
Nhưng mà
Kinh điểm xưa
Rồi có những cái
Nó hơi quyền thoại như vậy
Mà cũng biết là
Phật có nói thiệt
Hay là sau này người ta nói mình không
biết
Chứ có
Thỉnh thoảng là trong tôn giáo lẽ nhiều có
Cái quyền thoại
Có cái
Những cái
Cái gì đó
Quyền thoại
Mà có dễ siêu hình
Thỉnh thoảng có chút siêu hình
Nhưng mà theo tôi
Những cái mà siêu hình
Trong Đạo Phật mà có những cái gì
Mà có dễ siêu hình quyền thoại
Là mình nghe
Mình nghe để mình lấy cái ý tứ
Vậy thôi
Chứ còn mình
Không lấy cái đó
Làm cái
Nức tin trọn vẹn
Mà cái đó tôi cho rằng
Là mình cũng có thể tin được
Bởi vì người ta dùng kỹ tướng
Hoặc là ngụ ngôn
Hoặc là ẩn vụ
Hoặc là
Hoặc là tiên vụ
Sông Phật Giáo
Có nhiều thứ vụ đó
Tiên vụ, hậu vụ
Ẩn vụ
Rồi
Khí vụ
Chẳng hạn như dân chương
Người ta nói là chìm đá nước
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
giữa hàng Nga dịch mình
thì đó là cái lối dân chơi
người ta mượn, người ta gọi là
là ẩm vụ hay là
thí vụ
người ta nói cho nó hơn
sự thật chút
có nhiều thứ
có nhiều thứ ngôn ngữ vậy
nên tôi cho là là kinh điểm
nếu có đi nữa là người ta cũng
dùng những thứ ẩm vụ như vậy
để nói lên là
cái khổ của Ái Việt Ly này
Thì là cái thứ coi nó vậy đó
Nó là một cái trông thất tình
Nhưng mà nó ghê gớm lắm
Để mà mình
Cảnh giác trên đường tu
Thế thì là
Ai được lấy đó là do yêu đó nha
Do lưu luyến quá
Quá trừng quá nổi
Quá mất
Tại nó hỉ nộ ai cụ
Rồi ai
Ố là ghen ghét quá
cũng chết, cũng sầu khổ cũng chết
rồi dục vào tham muốn quá cũng chết
gọi là thất tình
thế thì là
mình
đọc cái bài
ái biệt ly phổ này đó thì nó có
tương quan tới thất tình, để ý cái đó
thất tình là
là nhân gian đều biết
Mà Đức Phật đúc kết
Trong một cái món khổ
Ở trong
Ở trong 11 món khổ
Còn ở đây
Đối với thất tình
Thì nó là một món
Ở trong thất tình
Cho nên tuy nói vậy đó
Nghe thì đơn sơ
Giảng dị nghe qua vậy đó
Nhưng mà coi chừng
Đó là một cái thứ khổ truyền miên
Bây giờ ta đi vô cái bài thơ
Nãy giờ nó chưa có vô bài thơ gì hết trơn
Tình là nhắc nhở
Bằng cái ý của bài thơ
Chỉ đây gọi là nhắc nhở mà
Những cái nào cần thiết nhắc
Trên đường tu học
Thì mình cứ mình nhắc vậy thôi
Mà trong tâm của bài này là ái
Ái là yêu
Mà yêu là gì
Nó nặng về cái tình cảm
Của
Của dục
I love you
But you don't love me
Tôi thương em
Mà em chẳng thương tôi
Rồi cái dưới ái đó
Là có người chết
Như ở Hà Nội
Có anh chàng
Anh yêu quá
Yêu người yêu quá
Mà người yêu không yêu lại
Thỏa mãn hay sao đó
Sẽ anh tìm thêm người yêu khác
Để anh tạ thù
Cái người yêu kia
Thì vậy là cũng được rồi đó
Yêu đó ái đó
Thì không yêu người
Người cũ nữa
Chuyện gì nó không vui thì mình yêu người
mới
Chuyện đó chuyện bình thường
Bình thường của sự đau khổ
Của kiếp con người
Thế là vậy cũng xong rồi
Nhưng mà lại tới cái nhà
Của người yêu mới này
Rồi mượn cái chỗ đó
Nhân cái dịp mà
Người yêu mới này
Phải có bệnh viện gì đó đi
Giao cái nhà
Để cho mình ở
Thì cái người yêu mới của mình
Vậy là cũng hạnh phúc quá
Cũng tốt quá
Cũng nhà giàu đó
Nhà tốt và đẹp
Có sự nghiệp lớn
Vậy mà
Mời cái người yêu cũ tới
Tới rồi cũng yêu nương
Cũng hạnh phúc đàng hoàng
Cứ theo báo
Tờ báo đăng nói như thế
Rồi yêu xong rồi lại
Lại giết
Lại giết người ta
Chặt đầu người ta
Đem bỏ trên gác trên lầu
Còn cái sách ta đem bỏ trong nhà tấm
Nhà sao gì đó
Sự việc đó có báo đăng
Có đài nói
Thì là cái yêu đó tệ quá
Cái ái Việt Lý đó
Quá washing me
Mà cái chữ ái là
Nó giáo lầm tới việc đó
Chứ ai không có
Hiểu nội ai cụ đó
Chứ ai là thương
Nó thương có mức độ
Thương có vẻ đàng hoàng, chân chánh hơn
Thương cha, thương mẹ, thương anh
Thương cái người quá cố cũng có thương
Nhưng mà thương nó còn lương lý, nó còn
đạo …
Còn cái chữ ái là
Nếu không khéo
Không tu tập, không học Phật
Cái chữ ái này
Nó tác động một cách
Có thể dụt ngoài cái sự kiểm soát
Của lương tâm lương tri
Nó hại dữ lắm
Cho nên là đừng để cho cái chữ ái
Nó hoành hành
Trong tâm ta
Trong đời sống của ta
Tôi nghĩ là
Cái này Tân Nhi Trẻ cũng nên để ý
Và Phật tử cũng nên để ý
Phải cảnh giác về
Cái yêu mà cái yêu bằng chữ ái
Yêu bằng chữ ai thì được
Phụ hề sân ngã
Mẫu hề cốt ngã
Cha sanh ta mẹ thì nuôi ta
Ai ai phụ mẫu sân ngã
Cù lao dục báo
Thâm ân hiều thiên giống cực
Thương ôi rất thương
Cha mẹ
Sanh ta khó nhọc
Muốn trả ơn thâu muốn đền đáp
Ơn sau cha mẹ mà
Ơn sau cha mẹ như trời cao
Không cùng cho nên muốn trả
Trả cũng không hết
Thế thì cái lòng thương như vậy
Ta gọi là ai
Tăng
Tăng trí kỳ ai
Tế trí kỳ nghiêm
Người xưa
Sách cổ sách nho ta nói vậy đó
Tăng thì
Tế thì phải chân nghiêm
Mà tăng thì
Là phải thương xót
Do vậy mà những cái nón ma
Những cái nón chết người Trung Quốc
Họ giả đò thêm mớ
Gọi là
Gọi là làm cho nó
Nó tỏ cái vẻ hiếu thảo nhiều
Người ta muốn người khóc
À
Cái đó là cái đó còn nền
Đó là đám ma của người Trung Quốc
Hồi tôi nhỏ mấy mấy chục năm trước
Bây giờ thì hình như bớt rồi
Người ta không làm cái hình thức khách sáo
nữa
Nghĩa là người Trung Quốc
Một cái đám ma vậy là
Người ta muốn một hai chục người khóc
Ta có tìm người ta mướn người khóc
Khóc về dài đường
Trên đường đi chôn vậy đó
Đó là để tỏ rằng là
Ai ai phụ mẫu sinh gã cụ la
Thương ơi là thương
Thương quá thương
Cha mẹ sinh tôi khó nhọc
Cho nên là mình khóc không đã
Mới người ta khóc
Cái đó là ai
Ai nó không có giết người đâu
Còn mà ai đó là
Là có thể giết người
Nhiều lắm
Chứ ái này là ái
Nó đi đôi với ái tình
Cái tình mà tình ái
Thì có thể giết chết người
Về dài về dài từ xưa tới nay
Từ xưa tới đây đã vậy
Mà từ đây về sau
Có thể cũng còn hoài chứ cũng chưa hết
được …
Cái đó không hết
Nếu mà không có học Phật
Không có hạn chế
Cái ái dục
Cái giọng tâm của mình
Thì là cái ái này
Có thể giết người hoài
Và có thể chết người hoài
Bây giờ đọc cái bài thanh này
Lưu luyến đam mê yêu tộc ý
Lưu luyến đam mê
Yêu tộc ý
Huân thành
Nết ái buộc ràng ta
Ái thân, ái cảnh cơ đồ, ái vượt khỏi tầm
tai, …
Chữ ái biệt ly, nếu bây giờ trong sách ta
thấy …
Chúng ta để cho cái người
Cái người học Phật đọc và để ý
Để ý chú tâm cái đó để mà
Mà tư duy
Mà nắm cho nó vững
Thành ra Adelie là một thứ ái lưu luyến
Lưu luyến ghê gôm lắm
Từ lưu luyến sang đến đam mê
Đam mê là mất hết lý trí đó nha
Cho nên mình đừng có để đam mê
Đệ tử Phật đừng để đam mê
Bất cứ cái thứ gì đừng có đam mê
Ăn ngon cũng đừng đam mê ăn ngon
Mặc đẹp cũng đừng đam mê mặc đẹp
Mình làm thế nào mà mình ăn là để cho no
Mặc là để cho ấm
Cho nên hồi xưa nó có
Nó có những cái bài học
Y phục bất tại
Lăng la
Hoà nõ tiện hảo
Áo bạc ta không cần đẹp
Ta không lưu lưới cái đẹp
Không lưu lưới cái quý
Miễn là ấm là tốt
Ấm thật bất tại
Trân tu nhất bảo tiện hảo
Ăn uống không cần là cao lương mới dị
Có cao lương mới dị
Thì cũng ăn cao lương mới dị
Nhưng mà không có cao lương mới gì
Là miễn có cái gì ăn no là tốt
Phòng ống bất tải cao
Bất lậu tiện hảo
Nhà cửa không cần đẹp
Không cần trang trí đẹp đẽ
Lộng lãi gì hết
Miễn là ở cho mưa cho nắng không dột là
tốt
Thú thê bất tải nhan sắc
Hiền đất tiện hảo
Là người đời
Người ta lấy vợ lấy chồng
Người ta không cần là nhan sắc
Miễn là hiền đức
Miễn là
Là có nhân
Có nghĩa, có lễ, có trí
Có tính
Rồi có hiền đức là tốt
Người xưa người ta đưa ra cái tiêu chứng
Cuộc sống như vậy đó
Thành ra người ta không để cho nó
Lưu luyến quá tài, quá nhiều
Không để cho nó đam mê
Không để cho nó yêu
Tộc ý
Nhiều tộc ý
Nó sanh ra mù quát
Nó mất đi cái
Cái lý trí
Lưu lướng đam mê yêu tộc ý
Đừng để lưu lướng quá
Đừng để đam mê quá
Đừng yêu tộc ý quá
Cái này là mình phải học Phật
Mới có cái đó
Chứ người thế gian mà không có ai hướng
dẫn
Không ai nhắc nhở
Là gặp lưu luyến là lưu luyến dữ lắm
Gặp đam mê là đam mê
Tần tần tột ý
Tới tột ý
Mà như vậy là có thể là dễ
Thương quá là ghét quá
Mà ái quá là thù hận quá
Cho nên người ta giết nhau là tại gì
Người ta lưu luyến quá
Rồi người ta đam mê quá
Rồi người ta yêu tột ý
Người ta chừng bận
Người ta đau khổ quá
Người ta giết nhau
Cái này để ý cái này đó
Quân thành nết ái
Bột ràng ta
Chứ quân này là
Là quân tập
À cái này là mình có thể
Phải cảnh giác là bằng không
Nó quân tập chứ quân này
Ở trong Đạo Phật ta dùng cái chữ quân tập
Là nó giống như là
Nó
Bên ai
Mình nhìn người yêu một lần
Cái người mà mình sắp
Mình sắp thân thiện
Thí dụ như nam nữ
Nhìn lần thứ nhất
Nó để ý rồi
Nhìn lần thứ hai
Nhìn lần thứ ba
Nhìn nhiều lần
Nó sông vào
Nó ướp vào
Chứ quân là sông là ướp
Rồi nó hấp thụ lần lần
Nó yêu sâu
Nó thành là lưu luyến
Nó thành là đam mê
Nó thành là cái yêu cực điểm
Yêu tộc ý
Mà để cho nó quân tập
Nó thành ra một cái nết
Một cái tâm ái quá nặng
Thì nó buộc ràng ghê gớm lắm
Chứ quân đó là
Ở trong kinh sách đó
Người ta đưa ra hai cái ví dụ quân
Thí dụ như trà
Trà mà trà thô
Mình há về rồi mình xấy
Nó chưa có cái
Nó chưa có cái hương gì hết
Cái vị trà
Thì nó có trong trà
Cái chất chất nó có trong trà
Nhưng mà cái hương nó không có
Rồi người ta mới hái bông lại về
Người ta mới trộn bông lại vô
Rồi người ta mới đưa ra chảo
Rồi người ta rang
Để cho chất chất trà nó hút
Thái bông lại người ta ướp
Rồi người ta uống nó một đêm
Bông lại với trà
Xong rồi người ta mới đem cái đó ra
Để cho nó ngắm cái hơi đó trong trà
Rút cái hơi thơm trong trà
Nó giữ trong trà
Tại đây gọi là trà lài
Rồi trà sen
Rồi trà ngâu
Người ta cũng làm, người ta ướp vậy đó
Mà ướp như vậy
Để cho cái chất trà nó không có cái hương
gì …
Nhưng mà nó hút cái mùi bông lài
Thì gọi là trà lài
Mà hút cái mùi sen gọi là trà sen
Nó hút cái mùi ngâu gọi là trà ngâu
Mà ngược lại
Nếu mà trà để nó lộn với những cái chất
thơm
Của quá chất
Như của sà bồng thơm
Hay là các cái thứ mỹ phẩm thơm
Thì nó cũng hương đó
Nó hương tức là nó hút vào
Là cái trà nó không thể xài được
Nó không phải là cái mùi hòa hợp
Phù hợp với cái trà uống
Cho nên là trà nó chỉ có trà
Nó hương tập bông lại
Hương tập với sen
Hương tập với ngâu
Chứ hương là vậy đó
Tức là nó hút
Rồi nó ướp vào
Thì trong cuộc sống hằng ngày
Nếu mà mình gần cái gì
Là nó quân tập cái nấy
Hồi nhỏ
Tôi rất là sợ
Trong cái gia đình mình không có
Không có giết hại nhiều
Mình rất là sợ cái giết hại
Nhưng mà rồi mấy cái thằng nhỏ
Nó rủ đi
Nó rủ mình đi chơi
Đi chơi riết cái shop
Mà người ta làm
Làm đồ tẻ đó
Làm heo, làm bò đó
Hồi đầu mình ở xa
Mình giờ lần lần lần
Nó rủ riết mình lại gần gần
Lại gần gần
Riết rồi mình quen rồi
Rồi mình coi người ta thọc quốc heo
Các cậu bò người ta nhìn
Mình nhìn mà mình không còn sợ nữa
Tức là nó quân đó
Nó quân tập cái tính
Mà có vẻ sát sinh
Mà không có cái lòng thương xót
Cái đó là tôi nhớ
Hồi nhỏ tôi có
Có lần
Tụi nó rủ lên
Lèo đứng trên cái bụng của con bò
Còn mấy thằng kia nó cắt cổ
Cái con bò nó cắt cổ
Nó xì, cái cuốn hồng nó cắt ra
Hai ba thằng đứng ở trên
Cái bụng của con bò
Nó xịt cái nước
Cỏ rác ra
Mấy thằng ở trước
Cái chỗ đó nó xì
Mặt như giái
Tụi khách hồng lần đó thách kinh
Tới bây giờ sau này
Mình không có cái môi trường đó nữa
Không dám gì, không dám chơi nữa
Rồi cũng may là
Lớn lên chút rồi đi tu
Xa lánh cái đó
Chứ không nó quân à
Nó quân tập à nha
Chứ quân là vậy đó
Nó quen lần lần
Nó xông vô, nó ướp vô
Nó hút vô lần nào
Nó làm cho cái tính thiện
Nó thành tính ác hồi nào mà nó không hay
Cái mùi trà mà nó xanh ra tà lài
Hồi nào mình cũng biết
Mà tà ngâu tà xiên
Tự nó quân nó hút
Hay nó gần nó nó hút
Chứ quân là
Là nó hút dạ
Quân thành nách ái
Buộc ràng ta
Thành cái nách ái
Ái là đam mê
Là lưu luyến là ái
Cho nên là
Và cái chữ ái nó khác với cái chữ ai, rồi
nó …
Từ bi cũng là thương, cũng là yêu, nhưng
mà …
Từ năng dữ lạc, bi năng bạc khổ cũng là
một …
Mà cái thương đó
Chữ bi là thương
Mà chữ bi là thương đó là
Nó khác với chữ ai về chữ ái này
Chữ tư cũng là
Lành là thương
Mà
Cái thương yêu này đó
Cái tâm lành này đó
Cái tâm thương yêu này nó như ánh sáng của
mặt …
Rồi
Nửa mặt địa cầu
Nửa mặt địa cầu bên nào đó
Cái ánh sáng mặt trời
Bình đẳng
Không có dụng ý
Rọi cho cái gì
Con gì
Người nào
Trung tộc nào
Miễn là
Trung tộc đó
Con đó
Người đó
Biết làm
Biết ăn
Biết dân dụng
Cái ánh sáng mặt trời
Mà trồng
Mà tặc
Mà làm thợ
Làm
Tất cả mọi việc
Để mà sống
Thì đều là sử dụng giống nhau
Không có để riêng cho ai hết
Thì cái chữ từ bi của Phật
Cũng có lòng thương, lòng yêu đó
Mà y như ánh sáng mặt trời vậy
Chứ không có thiên dị
Rõi cho tất cả mà không rõi cho ai hết
Không rõi cho ai hết
Mà rõi cho tất cả của những người
Trên nửa mặt địa cầu
Ái thân
Ái cảnh cơ đồ ái
Ái thân đó là gọi là chấp ngã
Còn ái cảnh đó là gọi là ngã sở hữu
Cũng tức là chấp thắt
Cho nên cái chữ ái này nó lớn là vậy đó
To lớn ý nghĩa nó rộng là vậy đó
Ái biệt ly khổ này
Cái khổ gì
Vì ái
Vì biệt ly cái ái
Mà cái ái này nó có ái thanh
Ái thanh là chấp ngã
Như có người yêu yêu cái thanh quá
Trừ chuộng cái thanh quá
Người yêu thanh quá cũng khó tu lắm
Đức Phật siêu kia
Và thành vô thượng bồ đề được là
Không có yêu cái thanh nhiều
Cho nên có những lúc
Cái bằng lục niên khổ hạnh
Thích ca tôn đó
Đức Bậc Thiên Ca là
6 năm có những lúc tôi khổ hạnh
Cung cực
Tộc đỉnh của cái khổ hạnh
Ốm hoa ghề mòn còn xương mọc lấy da
Đó là không có ái thân
Không có ái mạng
Quyết tìm chân lý
Chân lý
Tìm chưa được là chưa thôi
Còn
Còn ai quý cái thân quá khó tu lắm nha
Ai thân ai mạng
Cũng khó tu lắm
Còn ái cảnh
Ái cảnh là tập thường hơn à
Con người ai cũng
Ai cũng ái thân ai cũng ái mạng
Là cái đó có thể dễ chấp nhận
Bởi vì ai cũng vậy
Nếu không phải là bực đại giác ngộ
Thì ai cũng vậy
Ai thân ai mạng hết
Nhưng mà còn
Ái cảnh đó là
Là những bực
Có giác ngộ
Một tầng phần
Thì ta đã giảm bất cái ái cảnh
Còn nếu mà mình còn ái cảnh
Cảnh tức là sắc là thanh
Hương là vị
Pháp là lục trần
Sau cái món đó
Nó làm cho nhơ bẩn cái tâm hồn
Của một con người
Nó làm cho con người mất trong sáng
Mất thanh tịnh, mất giải pháp
Vậy mà ai cũng mê
Thế thì cái thành phần đó gọi là ái cảnh
Còn cái người mà có trình độ
Có trí tuệ, có giác ngộ chút
Thì đối với sách
Thanh hương vị sức pháp
Người ta vẫn sống với nó
Ta vẫn sinh hoạt, ta vẫn nhìn
Ta vẫn có thể sử dụng nó
Mà người ta không có ái
Do vậy mà cảnh đó là cảnh
Chứ nó không phải là trần
Chứ trần có nghĩa là bụi nhơ
Là dơ bẩn là
Nguyên nhân làm cho đau khổ
Con người thì người ta gọi nó là trần
Thì viết như là cái thứ bùng đất
Bụi nhơ dơ nhơ xấu vậy
Nhưng mà sự thật là
Sắc thanh hương
Vị xúc pháp
Nó tự nó không có làm dơ bẩn cho ai
Nó không phải làm nguyên nhân
Đau khổ cho ai
Vì vậy mà đối với người tu
Thì sau cái món đó
Ta gọi là sát cảnh
Còn nếu mà mình đam mê
Mình ái đó thì nó biến làm
Nó thành cái vật đau khổ
Cái đối tượng đau khổ cho con người
Cho nên ta gọi là sắc thanh thơn
Vị xuất pháp là lục trần
Chứ sự thật nó không phải là trần
Do vậy mà ái thanh
Thì có thể phổ biến
Mà còn ái cảnh mà người có giác ngộ
Người ta phải dễ xả ly lắm
Còn như cơ đồ ái đó
Thì là chỉ có trường hợp của chuyển lưng
thánh …
Chết vì cơ đồ
Vì mất đi
Cái tựa mã thách trăng
Cái sự nghiệp
Rồi quá sung sướng
Tựa mã thách trăng mất hết
Còn như các nhà vua xưa kia
Là cũng mất hết cơ đồ đó
Thí dụ như trụ vương
Sau đó là ở
Trích tinh lầu
Tự thiêu mình chết
Đau khổ vô cùng tự thiêu chết
Theo trong truyện sách
Thì đó là mất cơ đỏ ra buồn quá
Chết
Cơ đỏ
Đời nay cũng có
Đời nay cũng có những gì mà
Bị dân chúng ở trong nước
Người ta không còn kính quý nữa
Người ta lật đỏ
Lật đỏ rồi cũng có người
Là buồn bã quá
Cũng chết
Cũng có người đi
Bằng lưu dông
Rồi chết ở bên nước ngoài
Rồi cũng đau khổ
Dữ lắm, gọi là cơ đồ ái
Ái thân ái cảnh cơ đồ ái
Vượt khỏi tầm tai
Ái biệt ly
Vượt khỏi tầm tai là để muốn nhắc lại
Cái chuyện của chuyển lương thanh vương
Tượng Mã Thất Tân
Vượt khỏi tầm tai mất
Mất hết
Thức đức mất hết thì tượng Mã Thất Tân mất
hết
Là cơ đồ sự nghiệp mất hết
Thành ra gọi là ái biệt ly khổ
Đó là
Một món
Mà món này tôi xin nhắc
Cho Phật tử Tài Gia
Cũng như là Tân Nhi
Tân Nhi trẻ
Mà Tân Nhi già cũng vậy thôi
Ái là khổ lắm đó
Ái cái chùa
Chùa khổ dữ lắm đó nha
Ái chùa, ái tượng
Ái tháp
Ái bộ đạo
Nhiều khi là
Người ta cố ý làm chùa cho nhiều chùa
Người ta làm chùa cho đẹp
Người ta trang trí cảnh trí cho đẹp
Người ta cố là để
Kêu bằng
Kêu bằng mình làm cho cái cảnh trí cho nó
đẹp
Cảnh du lịch tham quan vậy đó
Cái đó cũng ái đó
Có nhiều khi mình làm cho đẹp
Mà không phải là vì mình
Làm để cho người ta tham quan du lịch
Để cho người ta tới
Ta thấy cái cảnh trí mình đẹp đẽ đó
Cái đó là cái ái đó nha
Mà tu hành mà mình dùng ý
Mình làm cái cảnh cho người ta tham quan
Mà cho người ta mê, người ta phục
Cái đó sai đó
Tôi nhắc Tân Nhi Trẻ vậy đó
Nhưng mà tôi biết là tôi nói cái này là
Là Tân Nhi Trẻ không có bao nhiêu người
nghe …
Có nhưng mà tôi tin là ít
Còn cái không nghe là nhiều
Làm chùa là phải
Người ta làm 3 tỷ
Mình phải làm 7 tỷ, 10 tỷ
Người ta làm 15 tỷ
Mình phải làm 20, 30 tỷ
Nếu có người làm 20, 30 tỷ
Mình phải làm 100 tỷ
Cho nó đẹp hơn
Và cảnh vật mình trang trí cho thiệt đẹp
Để khách tham quan du lịch
Người ta mới tới
Người ta tới nhiều người ta mới cúng nhiều
Đó, cái đó là coi chừng đó
Ái tâm, ái cảnh cơ
Đồ ái, sự nghiệp ái đó nha
Rồi chừng đó là chết không còn được
Ai biệt ly
Khổ lắm
Còn sống thì khổ lắm
Mà chết là không có đành nhắm mắt
Chết không còn được
Chết không nhắm mắt
Chết quá
Để lại dặn không biết để cho cái thằng nào
Không biết để cho
Cái ai làm xứng đáng
Cái ý muốn của mình đây
Thế là sống là không an
Mà chết là không ổn
Coi chừng
Tăng ni đẻ để ý
Đức Phật không có ngu hơn mình
Xin lỗi
Đức Phật không phải là trí tệ thua mình
đâu
Mà Đức Phật
Không có một cái gì hết
Là mới là thành vô thượng
Chánh đẳng
Chánh giác được đó
Nếu mà có như mình vậy
Thì đâu có thành Phật đâu
Làm sao thành Phật được
Ái
Ái việc ly khổ là một cái khổ
Trong khổ đế rồi
Rồi còn ái thân nữa
Là chấp ngã thì làm sao thành Phật được
Còn ái cảnh là
Là chấp sự nghiệp
Mà sự nghiệp còn là
Đam mê sự nghiệp
Là ái sự nghiệp làm sao thành Phật được
Cho nên cái này
Tân Nghĩa sẽ để ý coi
Tôi thì bây giờ già rồi
Gần chết tới nơi rồi
Nhưng mà tôi muốn làm cỡ như Phật Sĩ Cao
lắm
Mà làm còn ấm
Làm chưa nổi
Nhưng mà
Tôi báo cáo với các vị tân ni trẻ
Là tôi đỡ lắm rồi nha
Tôi đỡ đi quyền tiền lắm nha
Không có quyền rồi nha
Cả đời không có quyền tiền làm chùa
Nhà cũng vậy nè
Ở cái thách vậy nè
Thì cũng có Phật Sĩ
Thì cũng cho
Chứ không phải là khi không có tiền
Thì trời lấy xuống
Nhưng mà đều không có xin
Tại vì người ta thấy người ta thương
Người ta cho rồi mình để dành
Mình làm cái nhỏ nhỏ mình ở
Thì nó đâu có bao nhiêu
Cho nên nếu mà tăng ni sẻ
Mình làm cái chùa mình đừng làm đẹp
Mình cũng không có bao nhiêu tiền đâu
Mà theo tôi
Làm cái chùa đừng có quan trọng
Cái chùa
Nếu mình có tài mình có đức
Thì mình làm cái chỗ
Để mà mình sức thấp
Nếu người ta bằng lòng nghe
Mình có tài thiệt, mình có đức thiệt
Ta tôn trọng mình đó
Thì mình làm một cái
Một cái nhà
Thí dụ lập tranh hay lập lá
Tôi nói lập tranh lập lá
Là cho nó mát
Chứ còn lập tôn thì bây giờ
Phật tử cũng cái một
Nhưng mà cái nhà bằng tôn
Mà mình làm chưa
Cả năm 700, 1000 người trở lên
Rồi cũng không bao nhiêu tiền hết
Rồi ta cúng cái một mà
Nhưng mà ở nó nóng
Nếu tại nắng nó nóng
Tại lạnh thì
Thì không, nó nổi
Nhưng mà lạnh cũng lạnh nhiều
Mà tôi thích cái nhà bằng
Bằng lá dừa nước
Rồi
Người ta tới ta nghe vậy đó
Mình tạo cái chỗ ngồi
Rồi mình xứ pháp bằng cái nhà vậy đó
Còn cái chỗ ở của mình là cái am
Cái cốc gì cũng được
Nếu mình có tài có đức
Mình làm cái chỗ thiết pháp
Rồi người ta nghe rồi cho ta học thôi
Ta học xong rồi ta về
Chứ mình làm cái chùa đẹp
Rồi cả tâm tỉ
Mà mình không có thiết pháp gì hết
Thì đâu có được cái gì cho Phật đâu
Phật đâu có cần ở chùa đẹp
Gì đâu
Phật là con vua
Là bản thân mình
Có thể là vua
Mà tại không thèm làm
Mà bỏ đi
Đi thức thật
Đi xin ăn rồi ngủ
Rừng này rừng nọ vậy đó
Đâu có phải là Phật không có trí tuệ
Mà tại làm như vậy
Để mà đổi lấy cái
Cái xả đi
Cái ngã và cái ngã sở hữu
Để đổi lấy cái vô thượng bồ nề
Vô thượng miếng bàn chứ đâu phải Phật ngu
gì …
Mà mình bây giờ
Mình làm cái nào cái nấy
Tâm trí tâm trí vậy là chẳng lẽ
Là Phật không có trí huệ bằng mình à
Cho nên cái chỗ đó là tôi muốn nhắc tầng
đi …
Tôi muốn nhắc Phật tử cái đó đó
Cúng cả ngàn tỷ ngàn tỷ
Để coi chừng
Phật có lấy hay không đó
Hay là ai lấy chứ không phải Phật lấy
Làm cái chùa
Cách tôn tỷ
Để coi chừng
Ai ở chứ không phải Phật ở
Phật ở cái đó
Phật tử lấy của Phù Hoàng
Làm là ở rồi
Chứ đâu mà đi ngủ rừng ngủ bụi
Cho nên coi chừng à
Mình làm đẹp quá rồi mình ái biệt ly à
Ái biệt ly khổ à
Nghe cái khổ gì ái biệt ly đó
Hôm qua này tôi mới nghe trên mạng
Họ làm sao mà
Vô trong cái radio á
Vô trong cái
Điện thoại di động á
Điện thoại di động
Mà có internet
Ông bắt cho tôi coi là
Một vị đó để tiền quá
Chừng quá nổi rồi chết rồi
Rồi học trò
Lại với
Lại với thân nhân
Rồi cạnh tranh cái số tiền đó
Rồi chính quyền tới
Phải can thiệp mà cũng chưa biết xử sao
Hai ba ông luật sư hai ba ý
Cái đó đó
Mình chết không được à
Ai biệt ly đó
Thôi nói hoài không có hết
Bây giờ đọc coi
Cái trịch chỉ đề cương
Của cái mục ái biệt ly này
Là gì đây
Ái biệt ly khổ đó nè
Số 8
Khổ vì vượt khỏi tầm tay
À
Thế là ái biệt ly khổ là cái khổ gì
Vượt khỏi tầm tay
Cơ đồ vượt khỏi tầm tay
Sự nghiệp vượt khỏi tầm tay
Tình yêu vượt khỏi tầm tay
Ừ những cái điều mình ưa thích
Vượt khỏi tầm tay
Tức là ái thân ái cảnh
Cơ đồ ái vượt khỏi tầm tay
Ái biệt ly
À những cái mình yêu mình mến mình thích
Nên lại vượt khỏi tầm tay của mình
Cái đó gọi là ái biệt ly đó
Khổ gì vượt khỏi tầm tay
Chiếm lưng thánh vương chết
Do ái biệt ly
Do gian sang
Cẩm tú
Cơ đồ sự nghiệp
Vượt mất khỏi tầm tai
Kinh đại nước bàn nói
Chuyển lương thánh vương
Khởi vọng tâm
Định diệt thiên đế thích
Chiếm thiện pháp đường
Cực kỳ
Tráng lệ nguy nga chia
Do kinh niệm sai lầm
Tội lỗi ác tâm ấy
Tồn mã thất trân
Của chuyển lưng thánh vương
Tự mất hết
Thánh vương buồn tiếc mà chết
Cơ đồ sự nghiệp
Vượt khỏi tầm tay
Chiếc qua chết
Gọi thứ chết đó
Là chết khổ
Do ái biệt ly
Đây
Đây là một
Một kinh nghiệp mà ái biệt ly khổ thôi đó
Tôi
Tôi mong rằng là
Tân đi trẻ
Nên
Hết sức quan tâm
Và để ý
Đừng để cho
Cái người tu sĩ mà khổ gì ai biết liền
Là cái đó dở dữ đó nha
Dở tệ lắm mà
Khổ gì
Sinh khổ là có thể
Chấp nhận dễ
Lão khổ, bệnh khổ, tử khổ là chân lý
Cái đó mình không che không trách
Nhưng mà nếu mà tu sĩ
Mà để khổ gì
Ai biết ly khổ mà chết
Chết mà không xong
Không nhắm mắt
Trận trận trận không nhắm mắt
Để cho Phật tử
Mà nhút con mắt ra là cái đó bết dữ
Cho nên coi chân người khổ
Ai biết ly
Cái này là tôi nói hoài
Mà tôi rất tha thiết nói
Vì tôi muốn cho tân ni trẻ
Muốn cho người đại tư Phật sung sướng
Chứ tôi không có ác ý rồi nha
Hoàn toàn không có ác ý
Là nói
Để mà cho người ta
Xóa xỉa người ta
Hay là gánh tị gì
Không có
Tôi hoàn toàn tôi xin hứa
Tôi không có phải
Dính mắt vào cái từ
Mà trâu cột ghét trâu ăn đâu đó nha
Bởi vì tại tôi không quyên tiền
Tại tôi không làm chùa riêng
Tôi không làm đẹp
Chứ tôi cũng có thể làm giống như mọi
người …
Nhưng mà tại tôi không làm
Tôi không muốn
Do vậy cho nên là những cái điều mà tôi
nói …
Là nói thiệt tận đáy lòng mình
Muốn cho hàng tân ni trẻ nghe là đã gọi là
tu
Thì mình phải sức hơn người thường một
chút
Chứ còn mình tu
Mà mình cần hơn người thường
Người thường người ta cái nhà có bề ngang
Có năm thước rồi bề dài hai chục thước
Đã là giỏi lắm rồi
Còn mình
Cái chùa gì mà nó minh mông trời đất
Nhà ngang giải dọc 5-7 cái
Mà
Là tượng Phật
Tượng nào tượng đấy quá chừng quá nổi
Vậy thì mình kiếm tiền biết là chừng nào
Cho
Nó cực khổ biết là chừng nào
Cho nên là tôi nói như vậy
Là để muốn cho cái hàng tân ni trẻ
Muốn người đệ tử Phật của chúng ta
Chịu cái khổ
Sinh lão bệnh tử đã là
Mệt lắm rồi
Còn cái ái biệt ly này
Là mình có thể không
Không khổ được mà
Mình thiếu dục
Thiếu dục tri túc đi
Thiếu dục tri túc
Ăn bằng thủ đạo
Duy tội thư nghiệp
Thì cái khổ ái biệt ly này
Mình nhẹ dữ lắm
Mình phải học cái bài
Đa dục như khổ
Sinh tử bị lao tụng tham dục khởi đi
Học cái đó rồi mình tự nhiên
Mình quấn chiếu cái đó rồi
Mình mua bỏ
Mua bỏ không bằng Đức Phật được
Nhưng mà mình mua bỏ
Được là bao nhiêu phần tâm
Là mình nhẹ nhàng bấy nhiêu
Tôi biết
Bảo rằng tôi làm bằng Đức Phật
Tôi xin thưa
Chưa được
Còn thua Đức Phật xa lắm
Nhưng mà dù sao nữa
Thí dụ như cái ái biệt liên khổ này đó
Của
Trưởng Đức Thanh Dương đó
Mình đừng để cho mình xa vào cái đó
Phật Tử Tạ Gia cũng học
Cái ái biệt li này đó
Rồi quán chiếu tư duy
Để mà
Thường nhớ cái vô thường
Lão bệnh bất giữ nhân kỳ
Triêu tộc tình dung
Sát na chỉ thế nhớ cái sự vô thường đó
Mà mình mất
Bớt đi cái đam mê
Bớt đi cái lưu luyến
Bớt đi cái ái
Cung cực
Để cho nó nhẹ bớt
Trong cuộc sống
Xin gần ở đây vậy hết
A-di-đạ-phật
Chúc
Tất cả đều
An lạc
Hạnh phúc