Năm mô bổng sư thích ca mô ni
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể tân ni trẻ thân mến
Giờ đây chúng ta làm việc
Theo cái chương trình nhắc nhở tu học từ
xa
Giờ này là 4h
4h kém 15
Chúng ta có thể làm việc tới
5h30
Để vậy đi
Giờ ngày có gì ghi gấu đó
Ồ
Bây giờ là 4h15
Ngày 29 tháng 3
Năm 2011
Nhầm ngày 25 tháng 2
Năm Tân Mão
Tiếp tục cái chương trình ta làm việc
nghiên …
Bữa trước chúng ta nói về
Quán tăng
Nói về cầu bất đắc khổ rồi
Hôm nay là cái khổ
Nói về cái khổ thứ 10
Nhiên cứu về cái khổ thứ 10 là
Quán tăng hội khổ
Tức là khổ vì
Vì đối lập
Đối tượng
Những cái đối lập
Những cái đối tượng
Bất mệt
Bất bình
Bất mãn
Bất dữ ý
Không bằng lòng
Mà chúng ta
Vẫn phải gặp gỡ
Vẫn phải
Tiếp xúc
Vẫn phải chịu đựng
Những cái mà không bao giờ thích
Cho nên gọi là quán tấn hội
Chứ hội là
Nó gặp gỡ
Nó hội hợp
Phải đối diện
Phải bằng lòng phải chịu
Những cái mình không chịu
Những cái mình muốn xua đuổi
Mình muốn đẩy nó đi
Mình muốn giết trừ nó
Mà nó vẫn gặp gỡ
Chứ hội là
Là nó hội tụ
Là nó gặp gỡ
Là nó đối diện là nó tiếp xúc
Tại vì quán là cái
Quán tính là cái mà mình ghét
Mình hờn
Mình thù
Không bằng lòng
Mà cuộc đời
Của kiếp người
Thì
Đây là Đức Phật nơi ra
Mà ta nghiên cứu để
Để ta thấy rằng Đức Phật rõ ràng
Kinh điển nói rất là
Chính xác
Thì tu tập thiền đỉnh
Bữa nay là
Theo trong quyển sách
Tham thiền
Quyển sách Công ta Chí Tăng
Thứ ba
Thì đây là tham thiền thứ năm
Cái bài tham thiền
Học tham thiền thứ năm
Tham thiền là gì
Là dựa trên cái lời của Phật dạy
Dựa trên kinh điển
Lời dạy của Phật
Mà tư duy mà quán chiếu
Xoay rọi rồi
Dùng trí tuệ mà nhận thức
Coi cái lời của Phật nói như vậy
Nó có đúng với sự thật
Có đúng với chân lý
Trong cái đời sống của kiếp con người
Hay không
Chứ cái đó nó gọi là tham thiền
Rồi sôi rọi từ những cái việc
Mà Đức Phật dạy bên ngoài
Thí dụ như khổ khổ
Có không
Nó thấy có
Thì xác định là có
Hành khổ, quả khổ
Đúng không
Thấy đúng, xác định là đúng
Sân khổ
Lão khổ
Bệnh khổ, tử khổ đúng không
Đúng
Do tư duy, do quán chiếu
Do nhận thức
Bằng trí tuệ của mình, mình thấy đúng
Đó là cái công phu
Tư duy, quán chiếu, nhận thức
Thấy đúng qua trí tuệ của mình
Cái đó là cái thành quả của tham thiện
Rồi
Cậu vẫn đắc khổ
Ai đừng đi liền khổ
Bữa nay
Người ta nghiên cứu nhiều
Quán tán hỏi khổ
Cũng vận dụng cái trí tuệ của mình
Cũng tự duy của quán chiếu
Cũng nhận thức như vậy
Cuối cùng
Nhận xét đúng không
Đặt câu hỏi đúng không
Nhận xét là anh thấy đúng
Nói là tập tham thiền là vậy
Chứ mới hôm qua này
Có một Phật tử hỏi tôi về tham thiền
Đặt cái
Cái hiểu biết của mình
Đặt cái ánh sáng
Ở trong cái điểm linh quan
Ở chỗ
Cái quyệt gọi là ấn đùa
Ở chỗ giữa hai cái chân mạng
Đặt đó
Rồi tôi nói
Cái đó không cần thiết
Thiền là không cần phải làm vậy
Rồi hỏi vậy chứ cũng có người
Người ta nói không à
Chỗ đó, chỗ cái đơn điền
Đơn điền
Tôi nói là
Cái đơn điền đó thì tôi có nghiên cứu về
Mấy người tập yoga
Lại
Người ta luyện
Luyện khí, luyện thần gì đó
Thì ta có đem vận dụng cái tâm
Đến chỗ đơn điền
Nhưng mà
Đem cái tâm mà
Đặt ra chỗ đơn điền đó không có lẽ gì hết
Chẳng qua là mình vận dụng cái tưởng tượng
Mà cái môn yoga người ta gọi là
Mở lung sa
Khi thì để
Cái trí
Họ để cho đơn điền
Khi thì họ để dưới hậu môn
Dưới hậu môn thì nó có cái quyệt
Khi bằng hội âm
Rồi có lúc là
Họ để trên cái nguyệt
Ngay trên ốc gọi là nguyệt bách hội
Cái tư tưởng họ để trên khi là
Bách hội là ngay giữa
Cái sách sò đầu
Khi để hội âm
Là để ngay
Cái của mình
Của một nữ
Trong đó có cái nguyệt hội âm
Rồi còn dài dài từ rúng
Mà trải xuống
Trong chỗ cái bộ phận nam nữ đó thì trong
đó …
Ở một dãy từ rúng
Trở xuống tới cái chỗ
Cơ quan của nam nữ
Tới chỗ bộ phận sinh dục
Thì nó có những quyền đó
Cho nên là
Tôi dạy học trò thì lâu năm là
Có học trò tôi nó đang học kinh phật
Đang tu cái đó đi học châm cứu
Châm cứu về
Ý tôi là tôi không muốn học cái đó
Học tu cũng được rồi
Cũng đủ sống rồi
Để tưởng thật không ai bỏ hết
Đi học cái ngành chấm cứu
Thì nó khổ có cái là
Học cái việc hội âm
Rồi khúc cốt, rồi trường cường, rồi khí
hải
Rồi nan điền, rồi quân nguyên, rồi trung
cận
Những cái việc đó
Là toàn là phải tốt quần của người ta đó
Nan cũng như nữ
Nó tốt lốt hết
Tốt lốt hết với trong cái đó mới được
Mà nếu mình là tu sĩ
Mình làm cái đó
Thì biết đâu là người ta ngại ngùng
Dù mình có đạo cỡ mấy gì nữa
Mình làm cái đó
Thì miệng thế người ta cũng dèm pha
Rồi có khi
Không phải người ta dèm pha không
Mà mình cũng
Không biết là có dính dàng
Mà để mà
Làm cái việc đó một cách tự tại hay không
Tại nên nó
Không có tốt
Cho nên là đem cái trí
Mà đặt ở hội âm
Khúc cốt, trường cường, khí hải
Đang điền, nguyên nguyên, trung cực
Rồi là cái dụng cấm địa rất nguy hiểm
Không thể làm, thành ra đã đi học về
Nói chuyện với tôi tôi hỏi sao
Đã thuộc hội âm chưa
Khúc cốt
Biết không, trường cường, khí hải
Đang điền, nguyên nguyên, trung cực
Mấy cái việc đó thuộc hành chưa, nói đi
Từ rung xuống
Thực xuống là mấy ngón tay
Là khí hải
Rồi
Nói tay là đăng điền
Rồi quán nguyên
Rồi trung cận nằm chỗ nào
Còn thứ nhất là hội âm
Hội âm là phải
Cái đó của phụ nữ
Phải
Tìm vào trong cái chỗ kính của người ta
Cho nên là
Trong cuộc sống
Nó có những cái
Bệnh quản
Bất bình, bất mãn, bất dị
Nó đến
Trên việc tu hành của mình cũng vậy
Có những người người ta dạy
Người ta dạy tu hành
Nó không có trúng
Thành ra dân dụng cái trí tuệ
Để mà tu thiền
Là vận dụng cái trí tuệ
Để nhận thức kinh lý
Bằng kinh điển được rồi
Không có đem lên
Bách hội làm gì
Không đem đi tới các cái quyệt
Cho nên cái trí tâm thiền đó
Nó có cái thứ nhiều
Cái thứ thiền
Người ta lợi dụng
Người ta mượn
Nói lợi dụng thì cũng không
Không hẳn trúng có khi người ta mượn
Cảm ơn cái từ của Đạo Phật
Đã đem qua từ dẫn dụng
Của cái phương pháp học tập của người ta
Thì nghe nó giống giống vậy
Nhưng mà thực tế thì nó sai
Thí dụ như thiền của Đạo Phật là tư duy
Là tính lự
Bằng trí tuệ
So dọi quán chiếu nhận thức
Cái chân lý
Cái lời kinh ý Phật dạy có đúng hay không
Chứ không có
Không có cái gì khác
Còn thí dụ như thiền mình đem
Những cái tư tưởng mình mà đặt vào
Hội âm khúc cốc trường côn
Là Ấn Đường
Hoặc là Nhân Trung
Là Bất Hội gì đó
Cái đó không phải là cô đạo
Cái đó người ta luyện khí
Luyện thành gì đó
Chuyện đó chuyện của
Của cái môn học khác
Để cái chỗ đó
Còn cái thiện
Mà gửi gắm tâm hồn
Để đi tìm nhà cửa
Sự nghiệp
Ở trên không trung
Để sau này chết rồi lên đó
Ở đó cái đó là
Còn tổn tượng một cách
Sai lầm dữ tạng
Không bao giờ nghe cái đó
Cũng như bữa trước là tôi có nói
Vấn đề tổn tượng của con người
Của các nhà dân
Các nhà dân
Các thiên sĩ
Người ta viết về tổn tượng
Giống như là khoa học giả sử
Khoa học diễn tổn
Tổn tượng
Nhiều thứ lạ lùng
Mà con người
Không phải là nhà văn
Nhà khoa học viễn tổn
Thì viết không nổi cái đó
Còn trong Đạo Phật
Người ta viết cái diêm dương quỷ sứ
Điều ngục đó
Y như là khoa học diễn tổn
Cái đó là diễn tưởng
Do tưởng tượng xa rời
Cái người tưởng tượng giỏi
Chứ Đạo Phật
Không có chấp nhận
Quỷ sư
Quỷ vô thường
Quỷ vô thường là một cái từ
Người ta cụ thể quá
Nó là một con quỷ
Chứ kỳ thật nó không có con quỷ
Thằng quỷ
Nước quỷ gì hết
Nhưng mà điều đó có cái tính cách
Giết người
Cho nên tôi gọi là vô thường
Vô thường sắc quỷ
Niệm niệm bất định
Con quỷ vô thường nó
Từng sắc na từng sắc na
Vậy nó thôi thúc mình
Nó đẩy mình đi tới chỗ già chỗ chết
Sự thật không có con quỷ nào
Đẩy thúc gì hết
Tự mình nhỏ
Thì nó lớn lên
Mà lớn lên rồi thì nó trở thành
Trở thành rồi thì tới
Tới già
Già thì
Người già nó có tình bất
Gọi là lão nhiêu, lão hạ
Lão mạo, lão địa
Tùy theo cái tuổi già mà đặt cho nó
Cái chữ
Rồi
Nó thúc đẩy dậy
Gọi nó là con quỷ đẩy đưa
Chứ người ta không có quỷ vô thường
Càng không có
Như quý sứ
Còn bên trên
Nhà dân nó nói bên trên là có Ngọc Hoàng
Thượng …
Thì có
Nam Tàu Bắc Đẩu
Nam Tàu thì thêm tuổi
Năng nỉ cũng quả
Ổng thì ổng thêm cho mình tuổi
Xong ra thêm
Còn nếu mà ổng lỡ
Chơi cờ bạc gì đó
Mà ổng quét cho mình cái lỡ
Anh chấm chặt cái tay
Mình đang lại chơi chết
Mà anh sánh sát
Anh mê cờ bạc
Anh quét cái tay mình cái
Gọi là Ngọc Hoàng Vũ Sổ
Nam Tàu Vũ Sổ
Gọi là Nam Tàu Vũ Sổ
Là con người mới chết
Đó là nói về cái tưởng tượng
Của cái giả kịch
Hồn Trương Ba với Hàng Thạch
Ai coi cái đó
Thấy tưởng là có Ngọc Hoàng
Có Nam Tàu
Tân Tân Bắc Đỗ Thiên Linh
Cái đó là
Y như là khoa học diễn tưởng
Còn đây là nhà dân nhà thơ
Và tùn tích người ta cũng diễn tưởng vậy
Cho nên đừng bao giờ
Mà sợ Ngọc Hoàng
Rằng là có để sở
Được sở dạy
Nam Tàu bắt đầu cũng không cần thờ
Ờ
Cái chùa của thầy tôi
Hồi đó tôi ở
Là bởi vì chùa đó trời xưa
Cho nên là
Cái tin nó còn tạp nhạp dưới lấp
Ở trên thì
Gọi là ông Trung Tông
Hồi đó mình kêu ông Trung Tông
Chứ mình cũng không biết là ông Phật gì
Nhưng mà
Sau đó
Mình hỏi thì các vị nói
Đó là Trung Tôn
Trung Tôn mình tưởng tượng là
Do cái nghĩa ngồi giữa
Chứ kỳ thật là không phải
Tất chừng mình học Phật
Thì mình biết là chỉ Trung Tôn
Là trúng Trung Tôn
Là cái bực cao quý hơn hết
Trong cái số phần đại trúng
Đông đảo của nhân quần xã hội
Gọi là Trung Tôn
Mà kỳ thật
Trung Tôn nó có hai cách nhìn
Cái ông mà
Ông Phật Thiên Ca đó
Thì mình vô trên
32 tướng tốt rồi
Rồi ở trước cầm nó có cái chữ dạng
Mà nói chữ dạng
Vậy chứ còn
Nó cũng tranh cãi
Chữ dạng tở mỏ
Qua nay tở mỏ qua anh kia
Có người nó tở mỏ
Qua bên này thì chữ dạng cô đức quốc xã
Người xưa
Người nó tở mỏ qua bên kia
Cái dòng xoay nó qua bên kia thì mới đúng
Cải cỏ tầm lưng dậy
Người đệ tử Phật cũng không cần cải cái
thứ …
Cái đó trong kinh Thủ Lan Nghiêm
Thì gọi là kiếp
Là kiếp tượng hải dân
Gọi là kiếp tượng hải dân
Đại nhân tướng
Đó là cái tướng của cái người đại nhân
Người đại nhân tướng là cái người
Đại nhân thì đại đức
Đại lượng là đại độ
Đại tử là đại bi
Đại hỷ là đại xã
Cái người có cái chất lượng đó
Thì nó mới có cái tướng tốt đó
Còn nó trở qua trở lại
Thì cả ngàn năm rồi
Thì thợ nó làm
Có trở qua trở lại gì
Nó cũng như cái trông trống đó mà
Cái mỏ nó xây qua phía nào
Thì mọc gió
Trông trống vừa xây phía nấy
Cái đó không sao
Còn lật tự điển ra
Xem người ta cũng gọi là chữ dạng
Chứ còn cái chữ đó
Trước kia không có chữ gì
Tự đặt cho nó vậy thôi
Chữ dạng trong tự điểm
Họ cũng nói phần hai
Dạy phía này
Thì của nước quốc xã
Dạy phía kia
Thì cũng của cái tướng của Phật
Nhưng mà cái đó học đạo không cần
Dạy trật, dạy sai gì
Cái đó bên nào cũng được
Không có tướng đó cũng không sao
Thành ra Phật Thích Ca
Thì có cái tướng đó
Có cái tướng chữ dạng đó
Thì gọi là Phật Thích Ca
Nhưng mà rồi có cái tượng Phật Di Đà
Đứng bóng hoang
Rồi sau này người Trung Quốc
Ta cũng có cái chữ vậy luôn
Ta dựa vào cái câu Phật Phật Đạo Đồng
Tất cả mười phương
Đều giống nhau
Đắc quả giải phóng giác ngộ giống nhau
Cho nên cái tướng mà cũng có thể là giống
nhau
Thế là họ dạy Đức Phật ở Vinh Đà
Cũng có cái chữ dạng
Ai làm gì nhau
Thì
Nếu mà Phật Vinh Đà đó
Thì không có cái hình
Tôi nói đó là
Phật Đức Phật ở giữa
Rồi cái cấp thứ hai
Rồi có ông Ngọc Hoàng
Và ông Nam Tàu bắt đầu
Nam Tàu tăng toán
Cái ông đó là phải
Tăng toán
Tức là tính sổ
Bắt đầu thì ghi vô sổ
Nam Tàu thì có quyền bôi sổ
Vũ sổ
Cho nên ông Nam Tàu
Có cầm cuốc sổ
Với cây bút
Hồi xưa là trong
Cái chùa thầy tôi bây giờ còn
Bây giờ có cái ông
Cái ông siêu sao này
Nó trùng tu lại
Cái chùa cũng đẹp lắm
Trùng tu đẹp lắm
Nhưng mà bao nhiêu đã mời tôi về đó
Để trùng tu chùa đó
Rồi tôi thấy
Tôi thấy làm trụ trì
Khó lắm
Nó ràng bộ
Trong cái chùa đó
Mà vì cái chùa mình không dám nói thiệt
Mình muốn
Vì cái chùa đó
Mình không dám nói thiệt
Mà cái chùa thì đương nhiên là
Là dập chất cho nên nó xuống cấp
Nó hư hoại
Mà nếu mà nó thẳng kiểu
Cô tu nói vậy
Là khó có tiền để sửa chùa lắm
Có ăn không chính đói
Đã là phước rồi
Chứ còn tiền mà sửa chùa thì không có
Thì nghĩ tới cái chỗ đó
Mình không dám lãnh chùa
Lãnh chùa nói không được
Của người ta
Cái chùa của thầy tôi đó là có 10 ông thập
điện
Rất đẹp
Tôi đã nói
Một vài lần
Tôi cũng như là mấy thằng quân đệ tôi đó
Cứ đổi cái mâm trên đầu
Rồi đi ngang đẩy cái sọc vô đó
Nhưng mà tôi tôi làm đàng hoàng hơn chút
Tôi bưng đàng hoàng
Rồi tôi để nhẹ nhàng vô
Còn thằng anh em tôi đó
Nó không thể dồn
Nó đi ngang
Nó đẩy vô cái sọc
Trong cái bàn
Đúng nhan cũng vậy
Cầm nhan vậy
Cầm một bó
Thống cái tự dính
Trong cái bát nhan vậy thôi
Chứ không cần đứng
Tôi thì tôi cầm
Là cái nhan bắt chân đứng tôi mới chịu
Không đứng là tôi không đi
Còn ảnh thì ảnh thống nhan vậy
Dính sao nó dính
Vì có thật điện minh dương đàng hoàng
Rồi có thờ nộc hoàng thượng đế
Mà cái đó thờ đó là không
trúng đó nha
cho nên là Phật tử mà thiệt
mà có học đạo rồi mà thấy cái chùa
mà thờ nhiều đó
đừng có sợ
không có ông gì tổng hết trơn
không có cái ông gì nguyên hết trong đó
kể cả Ngọc Hoàng
Duy Nam Tàu bắt đầu
cũng không có
cho nên là chùa thờ nhiều
chứ nào là
sai đạo lý
của Đạo Phật Trần Đế
Bởi vì thà nhiều là nó thuộc về đa thành
giáo
Mà đa thành giáo là đụng ông gì cũng tin
Đụng ông gì cũng lại là không trúng đâu
Không trúng đệ tử Phật đâu
Đệ tử Phật là không có đụng ông gì cũng
tin
Không có đụng ông gì cũng lại
Không có đụng ông gì cũng khấn, cũng
nguyện
Nhờ ông giúp đỡ, không có
Khấn nguyện không bao giờ thành tựu được
cái …
Giang sinh lại lục
Không bao giờ thành tựu được cái gì
Cái này thì nói rồi
Một bữa hôm qua đấy
Cầu nguyện giang sinh cúng lại
Nó không được cái gì hết
Cho nên chùa thờ nhiều
Là mình không có nên
Tôn trọng những cái đó làm chi
Nhưng mà đều cái chuyện của người ta
Ta làm lâu đời rồi
Mình cũng không gọi là
Không gọi là
Sân thường khiên bí của người ta là không
nên
Điều đó không cần thiết
Phiền não vô minh
Nó tắt tới
Khổ đau cho cái vụ
Mình kêu mạng khinh rẻ đó
Mình không thèm làm
Nhưng mà điều mình không thèm lại
Có lại chắc là lại cái tượng Phật
Mà tượng Phật thì không cần lại
Nhưng mà điều nếu lỡ mình ngu quá
Mình lại cũng không có sao
Nhưng mà lỡ lại thì lại Phật
Thì còn được chứ còn lại các cái thứ
Thần linh khác đó
Để cầu nguyện là cái đó hoàn toàn là sai
với …
Và tự mình
Tự mình
Nên là chấp điểm rằng mình không phải là
Phật …
Không phải đế tử Phật
Cái đó là cái khó dữ lắm
Nói cái đó là
Không sửa chùa được
Nói cái đó là chùa không giàu được bao giờ
Bởi vì cái người mà tránh tính
Là nó ít được
Không phải là không có
Cái người tránh tính
Cái người phát đại từ tâm
Có mà rất ít
Một vài ba phần trăm
Thì làm cái gì được cái chùa đây
Mà cái sứ tánh tính
Mà ngon làm thật sự đó
Là biểu nó hùng tiền vô mua cái địa đó
Nó không thèm nữa
Hùng tiền để làm địa tạng
Nó đứng trong cái nghĩa trang
Cái địa đó
Nó đâu có đóng góp đâu
Cho nên là không dám
Không dám lãnh chùa là cái ý vậy
Cho nên là học thâm thiền
Đấy là hôm qua có người hỏi tôi
Về thâm thiền
Cái này là tôi nhắc nhở
Cho nên là nhớ tới cái gì
Cần nhất là nhắc
Cho nên nãy giờ chưa vô
Bốn cái cầu thờ của quán tán hội nữa
Rồi bây giờ bắt đầu vô
Vô bóng cộng phòng của quán tác hội
Bài thứ mười
Ở trong
Cái khổ thứ
Thứ mười
Ở trong 11 món khổ
Của
Của giáo lý tư đệ
Ta biết
Ta thù
Ngực ý ta
Vậy mà
Lại gặp lại lân la
Ta không muốn có
Môi trường ấy
Nó cứ theo ta
Gỡ chẳng ra
Đã qua tác hội là vậy đó
Cho nên nếu mà
Trong cuộc sống mà ta gặp ai đó
Ta thù ai đó
Người đó không hạp ý ta
Vậy mà gặp
Gặp gỡ
Thì ta phải nhớ
Đó là Phật dạy
Đây là quán tán hội
Đây
Do vậy muốn quá dạy cái đó
Thì phải làm sao
Quá dạy cái đó là mình cũng gặp
Rồi mình cũng hay
Cái
Hoặc là hello
Rồi cười
Rồi đi mà không nói gì nhiều nữa
Nói theo Việt Nam mình cũng chào
Chào một cái cũng vui vẻ vậy
Nhưng mà không có nói chuyện nhiều
Không thân cận nhiều
Không có qua lại nhiều
Thì để tránh đi cái quán bán hộ
Cho mình không được kêu căng ngạo mạng
Rồi mình xây cái tâm ghét là mình lỗ đó
nha
Nhớ rằng trong Đạo Phật
Mà mình ghét người ta là mình lỗ đó
Mình thù người ta
Mình giận người ta, mình ghét người ta
Là bởi vì mình ơn ấp cái khổ đau đó
Trong người mình là mình lộ rồi
Cho nên phải tập xã buôn
Đại tử, đại mi
Phải sinh cái tâm thương người ta
Nếu người ta có cái xấu
Cái tệ, lậu
Cái
Tham lam
Cái ác đức gì đó
Thì mình cũng sinh cái tâm thương ghét
Ông xin cái tâm thương
Xin tâm thương hại
Thương mà thương hại
Nhưng mà thương hại rồi không thương hại
nữa
Nhưng mà mình biết rằng là
Cái người đó mình không giúp gì được
Đạo Phật không giúp họ được
Thì thôi
Mà không nên để cái tâm
Người ghét, bỏ
Phù hẳn càng không nên
Phải tập vậy
Cái đó là phải tập thôi chứ không có ai
giỏi …
Cái người
Mà bất bình
Bất mãn, bất nhiên ý đối với mình
Người ăn ở
Giang tham
Độc ác đối với mình là ai cũng có thể ghét
Cũng có
Cũng có thể ghét những người như vậy
Nhưng mà Phật tử
Thì
Tất nhiên là cái niệm đầu nó khởi là
Không ưa rồi đã ghét
Thậm chí là thù nữa đó
Y như nhau nhưng mà phải tập bỏ
Cho nên tôi là tập là vậy đó
Chứ không phải là
Đem cái
Cái hiểu biết mình để trên đầu
Trên đơn điền
Trên bác hội
Trên quan nguyên trung cực gì hết
Ta ghét ta thù
Nhưng người mình đang thù
Đang ghét nghịch ý không hạt
Thì mình phải hỷ xã nó đi
Đại hỷ đại xã là vậy
Đại hỷ là những người
Mà người ta ghét ta thù
Những người nghịch ý ta
Mà nếu mà họ làm ăn khá giả
Mình cũng mừng dùm cho họ
Đó gọi là đại hỷ đó
Ta ghét ta thù nghịch ý ta
Mà ta tập
Ta bua bỏ ta không ghét nữa
Ta không thù nữa
Ta đừng để thấy họ là người nghịch ý ta
nữa
Đó là ta đại hỷ
Ta đại xã
Đó là ta đại xã
Từ đây biết đại hỷ đại xã
Ta đại xã ta bỏ hết
Rồi nếu mà họ đang khá giả
Con cái họ
Nên công dân sự nghiệp đó
Mình lại mân dùm cho họ nữa
Đó là đại hỷ
Cho nên thành Phật nó có cái đó
Nhưng cái đó là cái khó đó
Mà chúng ta
Phải tụ tập cả đời
Cái người mình ghét
Mình thù, mình nghiệp yến
Cái người đó mà mình bu bỏ
Là một cái khó thôi
Đại xã là khó thôi
Mà nếu mà
Họ làm em
Công doanh sự nghiệp
Một con cái gia đình họ tốt lên
Mình mân dùm cái nữa là đại hỷ là khó lắm
Những người mà đại hỷ
Đại xã được là những người đó
Đương nhiên là phải có đại tư đại bi
Do vậy mình đại tư đại bi
Đại hỷ đại xã gọi là
Tứ vô lượng tâm
Là bốn cái tâm mà rộng lớn
Bao la vô lượng
Mà Đức Phật đã sử dụng
Trong
Trong cái
Suốt
Thời gian của một đấng như
La Chí Tôn nào đó
Thầm Phật là đều phải có cái đó hết
Không có cái đó là không thành Phật được
Và có đại tử
Thương tất cả mà không thương ai hết
Không thương ai hết mà thương tất cả
Lòng thương đó như ánh sáng của mặt trời
Của mặt trăng
Rõi một lần cho nửa mặt địa cầu
Mà không nhầm rõi cho ai hết
Không nhầm rõi cho ai hết
Mà rõi một lần nửa mặt địa cầu
Đó để vi cho cái lòng đại tư
Là vậy đó
Để bi từ
Từ là năng giữ lạc tức là cho vui
Bi là năng mạc khổ
Bi là cái nghĩa cứu khổ
Thương mà thương cứu khổ
Từ thương mà thương cho vui
Làm sao cho người ta được an vui được hạnh
phúc
Đó là nghĩa của chữ đại tư
Còn thương mà thương mạnh
Cái nghĩa cứu khổ đó
Làm cho người ta hết khổ đó
Nó là nghĩa của chữ đại bi
Từ năng dĩ lạc
Bi năng bạc khổ
Cái lòng bi đó cũng y như là
Ánh sáng của mặt trời mặt trăng vậy
Thương tất cả
Cứu khổ tất cả mọi người
Mà không nhầm cứu khổ cho một đối tượng
Là người Âu, người Á, người Úc, người Mỹ
Người Phi gì hết
Rồi trong một người
Đó cũng trong một nước đó
Cũng không hề có phân biệt
Chủng tập màu da nào
Đó là
Là đại tử để biết là vậy đó
Thành ra một đấng thứ tôn nào
Cũng có tứ vô lượng tâm như vậy
Cho nên là
Quán tấn hội khổ này đó
Mình
Bản thân mình là
Nếu mình có tu tập là mình nhẹ đi dữ lắm
Mà nó là một cái nguyên nhân
Đóng góp vào trong
Thầm tự của quả vô thượng bồ đề đó
Tôi là vậy đó
Chứ không có tưởng tượng cái gì khác
Không có lựa cái gì
Mà để mà gọi là ngồi
Năm ba tiếng ngồi gì
Không cần thiết
Cũng không có luyện
Không có luyện cái gì
Mà mong cầu cái gì hết á
Là Phật nói rằng
Trên đời này có quấn
Đóng hồn hổ
Cái khổ gì là ta ghét
Ta thù nghịch ý ta
Ừ
Mà nếu ta gặp cái đó là ta quá giải đó
Bằng cách
Cách là
Dùng cái
Đại hiển đại xã
Đại tân đại bi
Cái này
Coi vậy đó
Đơn giản
Ai cũng tưởng tượng
Cái này có gì kia không
Nhưng mà
Là phương pháp tù
Cực kỳ khó khăn
Ai cũng dướng mận
Nó cũng dướng díu
Trong đầu hết
Đó là
Đó là mới nói
Cái quán tán hội là
Trong môi trường
Trong hoàn cảnh
Vậy mà
Vậy mà lại gặp
Lại lăn la
Nó cứ đi xâm
Chiếm đi đến ngoài
Ngoài cái vừa nói ra
Nó còn một cái thứ
Thí dụ như là
Sanh ra thì
Là một cái chuyện
Thôi thì ban đầu mình không biết
Còn cái già cái bệnh cái chết
Cái đó mình cũng đâu có chịu
Không ai ưa cái đó
Nhưng mà vẫn gặp
À thế thì là
Già bệnh chết cũng là một cái thứ
Đối tượng
Là tác nhân
Của quán tác hội đó
Quán tác hội khổ
Đâu có ai ưa
Già đó
Trẻ con mới sinh ra
Lớp lên đó thì ai cũng thích
À cái chỗ đó là cái chỗ
Và nguyên nhân của đau khổ đó
Sinh con là lớp lên
Rồi nó biết đi đứng chạnh
Rồi nó biết chạy
Rồi dẫn chơi lần lần tới cho đi học
Năm mười tuổi, mười lăm hai mươi tuổi
Nó còn dễ thương thì mình thích lắm
Thế thì là
Là cái lúc lớn đó thì mình thích
Mà từ bốn mươi trở đi rồi
bắt đầu mắt nó mờ
rồi cái răng lông
rồi cái tay có người tay lãng
lần lần đi tới chỗ
tóc mặt răng lông
mỏi gỗ dụng đó
thì là già không ai thích
mà không thích như vậy
nó là nó thuộc về
một cái đối tượng
là cái nguyên nhân
nó tạo thành ra quá tá hội khổ
tức là những cái mình không ưa
mà nó vẫn đến
mà thứ nhất là
làm cái nghề ca hát
Nghệ sĩ ca hát
Đúng phim rồi đó
Người ta sợ già dữ lắm
Mỗi một năm
Người ta sợ dữ lắm
Còn người thường thì
Mỗi năm mỗi già cũng sợ
Mà người ta sợ ít
Còn
Làm nghệ sĩ
Làm cái nghề đó
Nó cần trẻ đẹp
Mà già rồi thì lần lần
Cái tiếng nó cũng không còn thanh tao như
hồi …
Một tuổi lớn lên là cái tiếng
Cái âm thanh nó khác
Thì người nghệ sĩ rất là sợ nhà
Rất là sợ tóc bạc
Cho nên người xưa có câu là
Bất hứa gia nhân đáo bạch đậu
Những người gia nhân
Những người đẹp
Những người nghệ sĩ tài hoa
Không nên thúc thọ
Bất cứ doanh nhân đã bắt đầu
Tức là đừng để cho đầu bạc
Đầu bạc cái người ta
Giảm cái sự ái mộ lần lần
Nhưng mà nãy giờ
Đầu bạc thì không sao
Thì dụng dễ
Chỉ có cái là âm thanh nó lần lần
Nó đục lần lần
Cỡ như tôi giờ nè
Giờ nói vậy nó khàng khàng
Nãy giờ là phải có uống thuốc
Rồi phải tập
Mà nó còn khàng
Nửa chân nói còn không hết
Thành ra là
Lớn lên rồi già
Rồi bệnh rồi chết
Cũng là
Gọi là cái đối tượng của
Hội khổ đó
Rồi cái nỗi khổ
Của
Nỗi khổ dày
Dày dò đau đớn như là
Cái khổ điên ngục
Cái khổ ngạ quỷ, khổ súc sanh
Cái đó đâu có ai muốn
Nhưng mà những cái khổ đó nó có thể
Nó
Nó đeo đẳng con người
Nó đến với con người
Vì ba đường ác đó đâu có ai
Đâu có ai thích
Nhưng mà nó vẫn đeo đẳng
Nói tới đây là tôi xin nhắc
Cái khổ của ba đường ác đó là
Không phải ở trong lòng đất
Trong địa ngục đó nha
Tôi nhắc đó
Cái đó là tôi đi coi chân dễ quên lắm đó
Phật tử coi chân đó
Phải hiểu rằng là
Ngay cuộc sống này
Mình có thể là cuộc sống của ngạ quỷ
Nếu cái tâm tham dọng mình quá nhiều đi
Cung cầu không tá mảng
Thì mình là ngạ quỷ đó
Còn mình mà bất thông cổ kim đó
Người xưa tôi nói là
Nhân bất thông cổ kim
Như ngư mã nhi cấm cứ
Người mà không có hiểu
Cái đạo lý, cái luân thường
Cái tư cách của một con người
Dưới tư cách của một con người
Thì người đó là
Tuy là mặc áo quần
Nhưng mà cái tâm hồn của súc sanh
Của trâu ngựa đó
Người chứa người ta nói vậy
Không chửi câu lũa
Nhưng mà dưới cái tư cách
Của con người
Dưới cái phẩm mạnh
Của con người thì giàu là mặc áo quần
Giàu là đi hai chân
Nhưng mà người xưa người ta gọi đó là
Là thầm phần
Coi như sống như súc sanh
Qua cái câu mà
Nhân bất thông cổ kim như ngư bã
Như cấm cư
Cái thờ kỳ phong kiến này
Người ta định nghĩa phẩm giá
Con người là nhân
Nghĩa lễ trí tính
Đó là
Tại bao nhiêu ngàn năm
Mà ta lấy cái đó là tiêu chuẩn của con
người
Còn Đạo Phật thì khi Phật ra đời
Thì cũng có
Phật cũng có đưa ra cái tiêu chuẩn của con
người
Là bất sát, bất đả, bất dâm
Bất dọng, bất ẩm tử
Đó là tư cấp
Phong cách của một con người
Mà đáng để cho người khác
Tôn quý, tính ngưỡng
Còn nếu mà
Nó
Nó mất đi cái chất đó
Mà nó còn tệ quá, đủ quá nổi nữa
Thì người ta gọi là
Người không thông cái việc
Xưa nay
Không đủ tư cách của
Một con người, không đủ phẩm giáo của một
con …
Không đủ tiêu chứng của một người
Thì dầu đi hai chân
Dầu mặc áo quần
Giống như mọi người
Nhưng mà đó là đời sống
Đó là đời sống xuất sạch
Người xưa ta nói thế
Mà tôn giáo cũng nói thế
Chứ đừng có tưởng là
Mình sợ ngày nào đó mình thành con này con
kia
Cái đó không, nó có cái gen của nó
Nó có cái sự hội tụ của nó
Ngang cỡ nào thì nó thành cỡ đó
Mà nếu mình một con người
Nó phải hội tụ đủ
Đủ bao nhiêu
Cái chất liệu, cái tính
Cái tính của nó, cái chất của nó
Thì nó mới thành được con người
Thí dụ như con người
Thì có thách đại, nó mới thành được con
người
Mà còn cái loài
Mà thượng cầm hạ thú
Nó cũng sống, biết sống chất vậy
Mà nó có lục đại thôi
Nó còn thiếu một cái đại nữa
Thiếu một cái đại là sức đại
Thì nó không thành được người
Mà nó phải thọ cái thân
Của tượng cầm hạ thú
Còn nếu như là
Cái loại thực vật
Với khoáng vật đó
Thì nó cần có ngũ đại thôi
Nó hợp cái như
Nó đủ nâng thành phần của ngũ đại
Là nó thành ra thịt vật
Và khoáng vật
Đại khái là vậy đó
Cho nên là
Điện ngục
Không phải ở trong lòng đất
Ngàn quỷ không phải trong lòng đất
Xuất sinh cũng không phải là đợi đi bốn
chân
Có hai cánh gì đó
Không phải vậy
Còn điện ngục
Cũng không phải là có quỷ sứ nhiên vương
Mà là cái hầm hạ
Của cái con người đây đủ gọi là điện ngục
rồi
Bởi vì chứ điện ngục
Người ta dịch là khả yểm
Là khả cụ
Là khổ khí
Là vô hữu
Cho nên là
Nói tới tam đồ
Điên ngục ngàn quỷ xuất sinh
Đừng bao giờ nghĩ là
Trong lòng đất hay là có một bà
Một bà một anh gì đó
Phần con quỷ đó khác
Không phải vậy
Chỗ đó là chỗ khó
Chỗ đó là
Tôi nghĩ rằng Tân Nhi phải để ý thiền định
đi
Thiền định
Mà tư duy mà tu tập
Chứ còn không mình tu sai
Ổn kiếp á
Tu sai ổn kiếp
Mình sợ những cái sợ không có
Không bao giờ có
Mà bây giờ đây
Mình ngạ quỷ mà mình không biết
Rồi mình sợ
Rồi sau này mình chết
Rồi ngạ quỷ
Cái đó khó càng sợ
Ngay bây giờ là ngạ quỷ được rồi đó
Tức là đi sinh
Hòa sinh tới 7-80 tuổi
Mà tới trường chết
Mà không đành nhắm mắt
Là ngạ quỷ đó
Rồi còn sống
Mà không lương tâm lương tri gì hết đó
Dược ngoài tam quyên ngũ giới
Tam can ngũ thường đó
Là
Nói chữ tam can là nói cho nó
Nó quen với hồi xưa
Chứ bây giờ đời này
Cái chữ tam can đó
Nó không có giống như cái nghĩa của hồi
xưa …
Cái nghĩa quân thần
Ngày nay thì có
Nhưng mà không giống nghĩa ngày xưa
Vua có, tôi có
Nhưng mà cái nghĩa quân thần
Ngày xưa khác, khác xa lắm
Ngày xưa là quân chủ chuyên chế
Bây giờ quân chủ lập hiến
Cho nên nó dễ hơn nhiều
Nó rộng rãi
Nó thoát hơn nhiều
Thế này là nói về
Giải cái chuyện mà
Cái bằng
Cái bằng quán tái hội nó nhiều
Về hoàn cảnh
Về môi trường
Ta ghét ta thù
Ngạch ý ta
Vậy mà lại gặp lại lăn la
Nó đến với ta
Ta không muốn gặp
Không muốn lẫn la
Vậy mà nó có đến
Cái đó là ví dụ như
Lão bệnh tử đó
Cái đó là tự lẫn la
Cái kiếp sống của
Điều ngục của nhà quỷ
Của sức sạch ta cũng không muốn
Vậy mà môi trường hoàn cảnh
Nó lẫn la
Nó tự đến
Rồi cái môi trường hoàn cảnh
Mà làm cho ta ghét, ta thù, nghịch ý ta
Ta cũng đâu có muốn
Vậy mà nó dẫn đến
Vậy thì người đệ tử Phật
Nó đến thì phải làm sao
Nó đến là phải
Phải quá giải nó
Do vậy mà
Kinh điển dạy mình phải có trách niệm
Có trách niệm nghĩa là
Mình có một cái niệm trách
Một cái niệm đó là mình chủ trương
Rằng cái tâm mình phải nhẹ nhàng
Phải tịch tính
Mà nếu cái nào mà nó làm cho cái tâm mình
Nó mất đi cái tịch tính
Cái tổng sáng
Mà nó sẽ ra đau khổ
Không còn nhẹ nhàng được nữa
Thì mình phải biết nó ngay
Biết nó ngay để mình điều chỉnh
Điều chỉnh bỏ cái đó đi
Đừng có bất bình bất mãn nữa
Đừng giác đừng thù nữa
Đấy tu là vậy đó
Mà thiệt định để gặp cái đó
Biết ngay cái đó để mà bỏ
Bỏ được là mình thiền định tốt
Còn nếu
Những cái hoàn cảnh
Nó làm cho ta ghét, ta thù
Nó nghịch ý ta, ta giận, ta giữ
Mà ta không biết
Tức là ta không có thiền định
Mà không có thiền định như vậy
Tức là coi như
Mình gọi là tu mà mình không có tu gì hết
Hay là mình tu quá dở đi
Quá dở đi
Chứ như một sự giận dữ
Đó là đáng lẽ là mình
Mình không giận dữ
Mà mình còn
Giúp đỡ những người chung quanh nào đó
Cũng không giận dữ
Mà mát mẻ và nhẹ nhàng để giải quyết vấn
đề
Thì cái đó là gọi là tu tốt
Người có thiền định
Còn nếu bạn không làm một cái việc nhỏ
Ta gọi là việc bé
Và xé ra to
Thì những cái mà nghịch ý
Những cái mà
Làm cho ta ghét
Mà thù đó nhỏ mà
Bé mà xé ra to
Đó là mình tu dở
Hoặc là mình không tu gì hết
Hoặc là mình nói rằng mình tu
Mà
Nếu mà mình không làm
Mà chuyện bé mà xé ra to đó
Thì cái đó là coi như là
Mình có nói mình tu đi nữa
Chứ kỳ thật mình không có tu gì hết
Tu là vậy
Làm được cái gì đó
Là nó quý rồi chứ còn lại
Không nhầm vết
Lại khất cầu nguyện
Tôi nói hoài cái này
Bởi vì cái này là cả ngàn đời
Phạm phải cái này chứ
Thanh miệng ý
Mình không sửa
Không cải tạo
Mình không chuyển cái ác làm ra cái thiện
Không chuyển cái xấu làm ra cái tốt
Mà mình bỏ tiền
Mình thậm chí là tạo cái chùa
Cả tâm tỉ nữa cơ
Rồi mua Phật
Ông nào cũng thấy bự hết sức bự
Rồi nên về
Rồi lại
Trần ai vậy
Ngày nào cũng lại khấn
Mà mình không có sửa được
Mình không có biết
Cái sai trái
Cái tội lỗi của thân miệng ấy
Rồi mình
Không có sửa gì hết
Thì có lại có khánh Phật to cao
Mình lớn đi nữa cũng không có được gì hết
Cái đó là cái để ý khó đó
Nhiều lắm
Cái thành phần mà
Không gặp Minh Sư hướng dẫn
Rồi muốn làm thiện
Thế không phải là không
Mà không biết thế nào là thiện
Muốn gọi là tu hành
Mà không biết thế nào là tu hành
Rồi cứ tự cho mình là
Đi chùa
Rồi mình bỏ tiền vô mình cúng
Rồi mình lại khấn dậy
Rồi mình tu hành
Không hề có tu hành
Bỏ tiền nhiều
Rồi bỏ chùa cúng một cái chuông
Hoặc là một cái tòa nhà
Một hai trăm triệu
Thậm chí là bỏ ra một tỷ
Bây giờ ta dám bỏ ra cái ngàn tỷ
Sẽ tạo ông Phật bằng ngọc
Bằng đá dài 4-5 chục xuất
Coi vậy mà không hề có tu nữa nha
Không có sửa thân, sửa miệng, sửa ý
Mà để cho quán tán hội khổ
Để cho cầu mất lát khổ
Nó hoành hành mình đó
Thì mình bỏ tiền bao nhiêu thì nữa
Mình khất lại bao nhiêu thì nữa
Cũng không có được cái tu
Cái đó là bị
Các sức khổ nó hành hạ mình đó
Ta ghét ta thù
Ngịch ý ta
Vậy mà lại gặp lại lẫn la
Ta không muốn có môi trường ấy
Nó cứ theo ta
Gỡ chẳng ra
Như vậy là ta không biết tù
Lâu dữ không tới đầu đâu trời
Thôi bây giờ nói tới đó thôi
Nói hoài cũng vậy
Bây giờ nói tới cái
Khổ thứ 11 là ngủ ấm
Xí thẳng
Ngủ ấm xí thẳng
Khổ
Cái khổ là do ngủ ấm
Nó
Nó đốt trái
Nó kích động
Nó do sự
Do sự bất
Do sự bất hòa
Của ngủ ấm
Chỉ xí là nó có cái bù quả
Ở bên nó có nghĩa là đốt trái
Hừng lên
Bốc lên trái lên
Chứ thành ra là
Nó nung thêm cái sức đó
Cái sức hừng hãy
Bốc trái lên nó mạnh lên
Cái sự bất bình
Bất mãn bất nhỉ
Của ngũ ấm
Nó mạnh lên
Gọi là ngũ ấm xí thành
Thí dụ trong cái thành ngũ ấm của mình đây
đó
Ngũ ấm là ngủ quẩn nhớ một thứ
Một thứ nhưng mà có khác
Khác là khi mà nói ngũ ấm là chỉ nói 5 cái
thành …
5 cái tấm về chất đó
Nó tụ hợp lại
Nó thành ra một cái hình giống như vậy
Gọi là một con người
Mà chưa đặt cái vấn đề tội lỗi
Chỉ đặt vấn đề là
Những cái thành phần đó
Kết cấu lại
Những cái thành phần đó là
Sắc
Chứa nhóm về sắc
Chứa quẩn là có nghĩa là tích tụ là chứa
nhóm
Tích tụ về cái phần dịch chất
Cái phần sắc
Chứa sắc đó là dịch chất đó
Thì nó chứa những cái chất kỳ liệu
Nhật chất
Thì đó gọi ra là sắc quẩn
Cái thứ hai đó là thọ
Tổ hành thất
Bốn cái món này đó
Nó chứa
Nó tích lĩ, nó tụ
Những cái này nó không có chất
Mà nó có cái
Cái tính
Nó có cái
Cái phần tinh thần
Thì thọ
Cái thứ hai là thọ
Thọ là cái tính của thọ
Là cảm nhận
Là cảm giác
Rồi cái tính của
Tưởng
Cũng vậy, cũng không có dịch chất
Nó cũng là cái tính cảm
Cảm thở
Mà nó sâu hơn
Nó có cái tính nhận thức
Tưởng tượng sâu hơn
Với này là tưởng
Còn hành nó cũng không có vật chất
Chỉ có sức là thuộc về phần vật chất thôi
Hành là nó thuộc về tâm sở hữu pháp của
thức …
Mà thức quẩn là thuộc về tâm vương
Thuộc về tâm, thuộc về phi vật thể
Cho nên hành là cũng diễn tả là
Nó thuộc về cái bên kia
Phạm trù của tâm
Bên lãnh dịch của tâm
Sự biến chuyển
Của
Bên mặt tâm thức
Thì nó cũng chỉ có tâm
Nên nó không có sắc
Không có chất
Còn thức quẩn là chỉ cho tâm vương
Thức quẩn là tâm vương
Mà nếu mình học
Duy sức quẩn
Học Đại Thượng Bích Pháp
Thì nó là thuộc về tâm vương
Học Duy sức luận cũng vậy
Thức quẩn là tâm dương
Tâm dương là vì cái tâm này
Nó không hình dáng
Nhưng mà nó có cái công dụng nó chủ động
dữ …
Nó chủ động
Tất cả mọi cái hành động
Đều là do tâm
Cho nên gọi nó là tâm vương
Nó là ông vua
Ví ra như ông vua
Trong một triều đình
Thì thành ra là
Bốn cái quẩn sao đó
Dù nó không có vật chất
Nhưng mà nó có công dụng dữ dằn lắm
Khi mà hiện sở tri pháp
Hiện tòa dụng pháp
Hữu phân biệt pháp
Nó là cái pháp có
Có tác dụng
Có phân biệt
Mà lúc nào cũng phải có
Con người đều là phải có thỏa dụng nó
Không có nó là không thành con người
Vì vậy mà nó tích tụ lại
Hai cái thành phần sắc và tâm đó
Gọi là ngũ quấn thân
Đó là cái nghĩa tích tụ thôi
Còn khi mà nói cái từ
Mà gọi là ngũ ấm
Thì cũng là
Năm cái thành phần đó
Sắc và tâm đó
Nhưng mà người ta áp chỉ
Nó có cái sự vô minh che đậy
Trong đó
Khi mà
Một con người sinh ra rồi
Thì song song với con người đó
Tự nhiên nó có cái tư hoạch
Có người nào lớn lên
Nếu mà để tự nhiên của nó
Thì nó có cái tính chất của tư hoặc
Sẵn có trong cái thần ngủ ấm đó
Ví dụ như là
Tham
Sanh, si, mạ, nghi
Tự không ai đào tả
Không ai dạy dõ
Mà tự cái thần ngủ
Ngủ ấm đó
Nó tự có
Tại nên trong luận
Trong duyên thức học
Người ta gọi đó là
Câu sanh thiền não
Nghĩa là cái thứ thiền não đó
Là không đào tạo, không ai dạy dỗ
Cũng không ai
Bắt ép ban tặng gì hết
Mà hãy có một cái thân ngủ
Ngủ ấm
Sắc họ tạo thành thức
Họ tụ lại thành cái thân đó
Thân ngủ ấm đó
Cái thân sắc phủ thủ đó
Thì tự nó có
Cái tất thanh sanh suy mạng nghi
Mà không cần ai dạy
Thì lúc đó đó
Gọi đó là ngủ ấm
Thì ấm có nghĩa là bị
Một cái thứ
Vô bên phiền não
Tư hoạt đó
Nó cùng đi song song
Nó cùng có một lột
Là những cái thanh
Ngủ ấm
Mà khi có ra
Thế thì chuyện ngũ ấm ngũ ẩm là nó có khác
vậy
Cho nên tôi gọi đây là ngũ ấm
Xí thần
Trong cái ngũ ấm đó
Năm cái món hợp chất đó
Vừa tính vừa chất
Hợp lại thành thân người đó
Mà thân người còn bị vô minh đó
Có người mà còn bị
Nó hòa hợp
Với cái vô minh che lấp đó
Thì cái phần đó gọi là ngũ ấm
Mà ngũ ấm sinh thành đây có nghĩa là
Trong năm cái thứ đó đó
Nó bừng bốc
Nó rực trái
Thí dụ như lúc nào đó
Nó khởi ra cái niệm đam mê sắc nhiều
Hoặc là cái sắc nó phản hành
Thì nó sinh ra một cái thứ khổ
Ví dụ như là cái khổ gì
Vật chất mà có người sắc
Tức là vật chất
Mà cái người nào đó là đương nhiên vậy đó
Tự nhiên vậy đó
Con người nó mập phì ra
Mà nó mập phì ra
To lớn bất bình thường
Thì cái đó đời nay ta gọi là
Mình béo phì
Có khi tuổi trẻ
Mà nó cũng béo phì
Còn người lớn tuổi mà 40 tuổi lên
Rồi đồng nhiên nó béo phì
Quá cái sức bình thường
Thì người ta khổ gì béo phì
Cái đó là sắc ấm
Nó xí thẳng
Nó dư
Nó bất bình thường
Rồi
Có người thì thọ ấm
Nó xí thẳng
Thọ tức là tự nhiên là
Nó sinh ra một cái ý niệm
Nó khởi ra một cái ý niệm
Là đam mê
Thọ nó có ba thứ thọ
Khổ thọ, lạc thọ và xá thọ
Mà nếu mà mình
Mình bị một cái thứ khổ thọ
Quá sức, tác động quá sức
Không còn chịu nổi nữa
Nó tác động nhiều quá
Nó gọi là xí thẩm
Động nhiên vậy đó
Nhớ việc gì đó
Trong công việc làm án gì đó
Thành bại đắt thắt
Thua thiệt gì đó
Nó thọ khổ nhiều quá
Bắt đầu ớt o gầy mọ
Bệnh quạng nữa
Thì đó là thọ khổ
Thọ khổ nó xí thẳng
Ngược lại tôi người thọ vui
Thọ vui quá cũng không được
Cái này là tôi có nghe
Cũng có biết
Mà này tôi cũng có nói rồi
Bất cứ cái vui nào vui quá cũng có thể
chết
Trong đó có cái vui trúng số
Trúng số cũng có người trúng số
Rồi mừng quá
Rồi tim yếu
Sau đó
Mừng quá nên đứng tim cũng chết
Thế thì thọ vui cũng có khả năng chết
Mà thọ khổ cũng có khả năng chết
Thọ vui cũng có thể làm cho người ta bệnh
Cho tới chết
Thọ khổ cũng vậy
Đó
Thế thì thọ ấm sĩ thần
Rồi tưởng
Tưởng là mấy người mà tu thiền định
Mà sai đó ngồi đó tưởng tưởng
Tưởng Ngọc Hoàng Thượng Đế
Tưởng mua nhà
Trên không trung rồi
Có người thì tưởng
Sợ hãi vì là
Dương Dương Quỷ Sứ nó hoành hành
Rồi mua áo lục thù
Để chết để tẩn
Để cho Dương Dương Quỷ Sứ
Sợ cái áo đó
Cái áo giải xấu quắc đó
Và anh chửi đỏ đỏ đó
Là tự nhiên Pháp nó sợ mua
Mua cái giải
Chừng ba chục ngàn
Bán nghĩa là sáu trăm
Năm trăm
Cái đó đó
Cái đó là
Tổ ngắm nhiều quá
Tổ ngắm xí thận
Tổng tượng
Ngọc Hoàng Thượng Đế
Xin lỗi tịa mẫu
Tưởng tượng bà chú sứ, bà chú kho
Bà đen
Đi cúng
Năm nào cũng cúng, cúng lại
Cũng cầu khẩn văn sinh
Thậm chí là văn sinh
Mơ ước
Đi hoài, đi riết cả
Mùa xuân vậy đó
Làm em thất thất hết
Rồi đau khổ tàn ngập
Mà không cầu quen được gì
Cái đó là gọi là tốn ấm sĩ thẩm
Tưởng tượng
Trong chờ mong đợi
Nó thành ra
Nó trở ngộ từ cái ngủ ấm
Xí thận này
Nó lại đi qua
Bên cây là cầu phấn nắc khổ luôn
Nó tác động
Nó rũ đen
Nó lôi kéo
Liên truyền ra
Từ cái khổ này nó sang cái khổ khác
Thế thì thọ
Và nó quá cũng là
Nó ngẩy nó bốc
Trái nó bất bình thường
Cũng là khó
Rồi tổn ấm
Mà để ý à
Tổn ấm là nó sanh ra khùng điên lẫn
Ngồi và tổn tổn
Là khùng điên
Bây giờ hiện giờ là có
Trên thế giới
Có nhiều cái thứ
Giả thiền mà ngồi tổn
Đừng mà không nói tên
Ta nói mình kinh tị
Cho có
Ê để ý cái đó Phật tử để ý cái đó
Gia ngô thiền mà tưởng tượng
Không có tưởng cái gì khác hết
Đức Phật nói về thế gian vô thường
Ê lấy cái đó làm
Cái đề tài tư nhiên
Có phải vô thường không
Vô thường bằng cách nào
À
Vậy thì Nhật Bổn mới động đất đây
Đó là vô thường
Mi Ma mới động đất đây
Chết bao nhiêu ngàn
Bao nhiêu tâm người đây
Được bổng chết bao nhiêu ngàn người đây
Đó là vô thường
Sốc thần vô thường là sập nhà sập cửa có
không
Có, đó là vô thường
Thế gian vô thường
Cõi nước tạm bỡ
Tạm bỡ cho nên đất sập
Cho nên là thường hải biến như tan điền
Những cái cột bãi đều biến mất
Xói đất bên này
Đềm tấp bên kia
Tan điền sập thường hải
Đó là vô thường
Vậy thì
Có người cũng vô thường
Từ sự giật
Cho tới con người cũng vô thường
Do vậy cho nên là mình phải
Sửa cách nào, sửa thân, sửa miệng
Sửa ý, để đừng đam mê
Đừng liều liên
Đừng tham vọng
Đừng để cho nó hành hoành mình
Để cho mình khỏi các thứ khổ
Khỏi các mười mộng thứ khổ
Và Phật đã dạy
Phật đã dạy mười mộng thứ khổ
Để mà tính
Để mà biết nó là
Cái khổ quả
Thì mình phải tìm để mình
Viết cái khổ nhân
Thì cái nhân không có thì cái quả không có
Nó tù hành là vậy đó
Chứ không cần nguyện lại lục giáng sinh gì
hết
Thế thì trong cái
Thân mà ngủ ấm đó
Nó có và gồm cái sắc thở tổn hành thức đó
Là cái nào mà nó
Nó
Nó bốc trái
Nó bừng
Bừng xanh mạnh dạng
Nó bất bình thường
Thì đều là khổ hấp
Sắc
Tức là vật chất
Đam mê vật chất quá
Sắc là thí dụ như
Sắc là có 6 món nha
Là
Sắc là thanh
Hương, vị
Xúc rồi phát lại
Sau cái món đó đều gọi là sắc
Thanh này cũng là một thứ sắc
Chẳng qua là vô biểu sắc
Gọi là phi vật thể
Nếu người nào mà mê đần
Mê kèn, mê hát, mê ca quá
Thì người đó cũng là
Bị
Bị là
Kêu bằng xí thạnh
Bị thanh tầng đến xí thạnh
Mê quá bỏ nhà bỏ cửa
Có cái bài hát hồi xưa
Con thầy hát bội
Mẹ liều con hư
Có người mê
Mê nghệ thuật quá
Bỏ nhà
Thế thì là
Năm ấm mà
Mà mình thái quá cái nào đó đều không hết
Sắc cũng vậy
Mê sắc cũng không được
Thân hơn vị xuất phát
Rồi mập quá cũng không được
Ấn quá cũng không được
Còn tư tưởng thì tưởng
Tưởng nhiều quá cũng không được
Cho nên là
Là tu tịnh độ cũng có chừng
Có nhiều người là tu tịnh độ
Mà muốn mau giảng sanh quá
Là tưởng Phật Di Đà đó
Là cũng khủng điên
Người ta không biết là
Cái ông thiền sư Di Đài Nhân Minh
Là hữu thiền vô tịnh độ
Thọng nhân chủ thối lộ
Ai tu tịnh độ
Thì là Phật tạo dễ
Điên chết
Ở đó mà dễ
Trung Quốc cái dễ là tượng tạo
Dễ là tượng Phật Di Đà
Mà phóng quang
Phật Di Đà đứng cái tay vũ xuống
Rồi trong ngó tay
Phóng ra cái hạ quang
Rồi có cái người
Có một thằng nhỏ được tiếp dẫn lên đó
Tưởng tượng cái đó
Mà niệm Phật tưởng tượng cái đó
Riết rồi mình điên luôn
Vừa giờ đâu mà biết
Cái phần đó là
Ông Phật A-di-đà
Nếu ông Phật A-di-đà
Cái mặt nó khác
Thì nói chút xíu có được không
Phật A-di-đà chẳng lẽ là
Từ đó tôi có nói cái thứ đó
Nhiều người cũng hỗ ưa
Phật A-di-đà nếu mà các vị tưởng tượng
Phật A-di-đà là vậy
Bằng áo
Bạch ngực ra có chữ dạng hình trước
Mà áo theo kiểu áo Trung Quốc
Của cải lương đó mà
Rồi có ông Bậc Di Đà nào
Mà không mặc áo kiểu như là cải lương vậy
Không đứng thật cái tay
Mà có cái gọi là
Dẻ như cái hào quang
Có một người ngồi trong đó
Nếu không phải vậy
Thì có phải là Bậc Di Đà không
Mình có chịu không
Thế thì là các vị
Khi mà tu Phật Di Đà
Mà tưởng tượng có bao nhiêu đó
Thì
Tưởng biết rồi
Mình điên thôi
Chứ Phật Di Đà
Đâu phải làm một tư thế
Về hoài được
Tại sao
Nếu mà
Là Phật Di Đà
Thì tại sao không dễ
Ông Phật Di Đà ngồi
Chỉ có một mình Phật Thích Ca
Biết ngồi thôi hay sao
Thờ Phật Thích Ca
Thì thờ tự ngồi
Mà thờ Phật Di Đà
Là tận đức
Vậy là Phật Vĩ Đạo chỉ có đứng thôi hay
sao
Mà đứng với một tư thế vậy hoài
Cho nên là tưởng tượng cái đó
Thu tình độ vẫn cứ điên đó nha
Điên là gì
Điên là vì cái thần kinh của mình
Mình mơ tưởng một cái thứ
Mà không thực có
Mà mình mơ tưởng nhiều quá
Rồi đó thì thức cũng thấy
Mà ngủ cũng thấy
Chim bao
Điên loạn luôn
Rồi cái thần kinh mình nó hư
Cho nên là cái phương pháp tu của Đạo Phật
Là không được gửi góng tâm hồn
Ở đây một cái gì
Mà mình phải vận dụng cái trí tuệ của mình
Để nhận xét cái chân lý
Mà nhận xét được chân lý
Rồi tùy phần chân lý
Sống theo chân lý
Cái nào không đúng chân lý
Là không làm theo
Không làm theo
Thì tùy thuận nhân lý là gì
Xứng tính khởi tu là gì
Là cái tính của mình vốn là thanh
Vốn là tịnh
Vốn là trong sát
À
Mà mình để cho nó
Bị vô minh chả lấp
Tức là bị vô minh chả lấp
Giống như trời giống là trong
Giống là xanh
Giống là xanh ngăn ngắt
Mà nếu có mây
Đó là tại bị mây
Bị bão tố
Nó làm cho lưu mờ
Cho nên mình tu là mình trở về
Mình ngăn đón
Những cái mây mù bão tố
Nó làm cho cái bầu trời vẫn đục
Để rồi
Tự cái bầu trời
Hiển lộ cái tích trong sáng của nó ra
Chứ không có cầu nguyện
Giang sinh cái gì hết
Mà nếu ai đó mà tu và cầu nguyện giang
sinh
Kể cả tưởng tượng
Một Đức Phật Yên Đà phóng qua
Cũng là một cái lỡ quá là
Nếu mà tưởng nhiều là
Nó điên thiệt đó
Tưởng cái gì là
Là nó hư thần kinh cái nấy
Nhiều người mà nằm
Mà tưởng tưởng trai gái yêu đương
Mà tưởng không thành được
Mà thấy rồi người ta gọi là
Mất bố, mất ngũ lông rồi đó
Là sự thật là do
Tưởng tưởng mà ra chứ chẳng có
Ngũ lông là cái gì
Ngũ lông công chúa là cái gì
Thần bố là cái gì không có
Vậy mà hồi nhỏ là tôi bắt bố
Cũng bao nhiêu thằng
Bao nhiêu chục thằng, bao nhiêu trăm thằng
Rồi tôi bắt ngũ lông công chúa
Cũng nhiều nữa
Ngũ lông công chúa là bắt cho mấy cái
thằng
Mà mặc mà xanh xanh đó
Mắc quần đen mà không mặc gì nổi đó
Là mấy người đó là bị ngũ lông công chúa
Còn mấy cái cô
Mà nằm tấn tưởng
Rồi cũng mặc
Xanh xanh chành
Không mặc ăn gì nổi
Cứ giả dự giả dự hoài đó
Thì tôi bắt trong mấy cô đó
Có
Có hằng bố
Mà người ta đặt vậy chứ có cái thằng nào
đâu
Do
Do tưởng tượng viết cái bệnh đấy
Cho nên tu hành không có được tưởng tượng
Học
Chánh pháp, hành chánh pháp, sống theo
chánh …
Tùy thuận chánh pháp
Mà sống
Thân khẩu ý cho thân tịnh
Đó là tu hành
Chắc không có tưởng tượng cái gì hết
Không có lại lục cái gì hết
Không có gian sinh ai hết
Tứ chi thất đại
Gá duyên sanh
Ngủ ấm thân người rõ mỏng manh
Tứ chi thất đại
Gá duyên sanh
Một trong các ấm không bình nộn
Đấy, một trong các ấm
Hoặc là sắc
Hoặc là thọ, hoặc là tớm
Hoặc là hành, hoặc là thất
Một trong các ấm không bình ổn
Sự sống toàn thân
Cận tử sanh
Nếu nó không bình ổn
Nó
Nó quá lố
Chị Sĩ Thạnh con gái
Nó quá lố như cái bình thường
Nó quá cỡ như cái bình thường
Nếu con người của mình
Là bề cao
Một thước sáu lăm
Thì mình nặng ra cỡ chừng sáu chục kí
Ba chục kí là đã là dữ rồi
Mà đẩy lên tới 120 kg
Là quá lố rồi đó
Là xí thạnh rồi đó
Là sắc ấm xí thạnh rồi đó
Rồi thọ ấm
Nếu mà đam mê
Dục dọng quá nhiều
Rồi tổn ấm dục dọng quá nhiều
Thành ra là thọ tổn ấm xí thạnh
Đọc thử cái khổ
Thực chỉ gọi gì đây
Cái khổ thứ 11
À khổ
Khổ thứ 10
Đọc khổ thứ 10 là quán tánh hội
Quán tánh hội khổ là gì
Là khổ vì đối lập
Vì bất đồng ý kiến
Bất đồng tư tưởng
Bất đồng sở thích
Bất đồng khẩu vị
Còn nhiều cái bất đồng
Tất cả những cái bất đồng
Mà nó đến với mình mà mình không muốn
Đều gọi là quán tác hội
Bất đồng khẩu vị v.v
Ví dụ như mình không ưa ăn cái món đó
Mà nhà cứ để cho ăn cái món đó hoài
Ăn tiếp nó ngát ăn không nổi nữa
Mà cứ cho ăn món đó hoài
Rồi cũng là quán tác hội khổ rồi đó
Rồi trong nhà có người không ăn ớt được
Mà nấu canh chua bỏ ớt quá trời qua đất
Húp vô cái là sạc
Mà cái người ăn ớt giỏi
Thì còn ăn canh chua đó được
Chứ mà người không ăn ớt
Là cái đó không ăn được
Cái chân nhỏ mộng vậy
Cũng là mình là có thể gọi là
Quấn nó ngồi ngổ nó ở trong đất
Từ trong bộ gia đình
Một cá thể cho đến
Một tổ chức
Một đoàn thể
Một cơ quan
Một nội các
Nói lớn lên là như một nội các
Của một nước nào đó
Một triều đình của một nước nào đó
Đều có sự bất đồng
Sự bất đồng ấy
Đều có sự quán tán hội khỏi ấy
Thế giới hợp tôi nói về cái bài
Về chung nguyên chương
Bài đó vậy đó
Bài người ta sống chung nhau
Bằng mặt chẳng bằng lòng
Ở trong một cái triều đình vậy đó
Sống chung nhau bằng mặt chẳng bằng lòng
Rồi gặp nhau chào hỏi nhau vậy
Coi cũng có giá thân thiện lắm
Chứ kỳ thật đó là tồn tri kỷ
Đãi bôi nhau với cung cách
Tâm xà khẩu phật
Phận gia nô
Phận gia nô sống chung
Bằng mặt chẳng bằng lòng
Tồn tri kỷ
Đãi bôi nhau với cung cách
Tâm xà khẩu phật
Cái đó là quán tăng hồi khổ
Cái đó là vậy
Cái này là chuyện có thật
Phật nói là nói cái chuyện có thật
Của cuộc đời
Còn cái chuyện mà quăng đường ảo tưởng này
kia
Cái đó là
Ai đó đặt vô rồi
Rồi gán ghép đúc vào trong Đạo Phật
Chứ Đạo Phật không có cái đó
Không có cái gì mà không có
Là sự thật trên đời
Mà Đức Phật đưa cho kinh điểm
Không có
Đức Phật nói cái gì là
Cái đó là con người phải hiểu được
Phải nhận thức được
Và từ hiểu được
Ta mới hành được
Ta mới sửa phần sửa miệng sửa ý được
Chứ không có cái
Cái trưu tượng mà
Quyến quật qua được
Bất đồng
Cao độ
Nó xây ra quán giác
Bất đồng cao độ nó xây ra quán giác
Quán giác
Nhân lên nó thành ra thâm thù
Thâm thù
Thâm thù mà phải đối diện
Mà phải sống chung
Đó là phận gia nô đó nha
Ở trong một cái triều đình đó
Mà sống chung nhau
Bằng mặt chẳng bằng lòng là vậy đó
Rồi bốt lòng là phải là phường
Rồi
Tuôn
Tuôn tri kỷ
Phải giả đò như tri kỷ vậy đó
Mà đải môi nhau với cung cách tâm xà khẩu
Phật
Cho nên là để cái đó
Thâm thù mà phải đối diện
Phải sống chung
Đó là quán tấn hội khổ đó
Rồi như là
Bệnh khổ, tử khổ, chết khổ đó
Cũng là quán tấn hội khổ đó nha
Mình đâu có muốn bệnh
Mà bệnh nó đến
Mình đâu có muốn già
Mà già nó đến
Mình đâu có muốn sống
Mà hoàn cảnh của xuất sân
Mà cái hoàn cảnh đó nó đến
Mình đâu có muốn sống
Hoàn cảnh của địa ngục
Của Nga quỷ
Vậy mà luôn luôn là
Cái hoàn cảnh địa ngục Nga quỷ
Nó đến cho mình quá chừng đó nha
Đó là quá mất hồ khổ
Là vậy đó thế cho nên là
Là con người thì chẳng có
Một ai là không khổ
Đó là một sự thật
Trời ơi ra những người có tỉnh thức
Có giấc ngộ
Thì tự mình
Mình găng lọc rồi mình bỏ nó ra
Mình gọi là tu sữa
Mình loại bỏ nó ra
Mình gột rửa mình bỏ nó ra
Chứ chết con người ai cũng có bị
Quán tác hội khổ hết
Cũng như ai cũng có cầu vấn đắc khổ
Ai cũng có
Ngũ ánh si tàn khổ hết
Rồi cái khổ thứ 11 là
Ngũ ấm siêu thận là gì
Khổ thứ 11 này là
Vì khổ vì có thân
Đạo Phật loại tấm thân
Kết hợp
Bởi sắc tâm
Ờ
Chất
Chất liệu
Và tất
Kết hợp
Có 5 cái chức năng
Năm công dụng gọi đó là ngũ ấp
Tức là sắc, thọ, tổ, hành, thất
Cũng gọi đó là ngũ quấn
Thân ngũ quấn thù hư không
Cái thân gọi là
Gọi là ngũ quấn thân
Ngũ quấn thù hư không khứ lai
Câu này là trích ở trong chứng đạo ca
Của quyền giác
Ta đọc thủy bào hư sức mật
Ngũ quấn phù hư không khứ lai
Ngũ quấn này
Nó mong manh lắm
Nó tạm bỡ
Nó hợp
Rồi nó tan
Nó sinh rồi nó diệt
Giống như đám mây trời
Cho nên sự chết sống
Nó mau như là trở bàn tay
Có khi nó nhanh
Nó nhanh ở trong một vài ba cái chất phát
Thế thì là vui sao cho được
Ngủ ấm
Chỉ thành khổ
Là khổ do nằm ấm
Bất điều hoàng
Nó không điều hoàng
Khi nó mập quá, khi nó ấm quá
Khi nó nhớ quá, khi nó thương quá
Khi tổn nhiều quá
Khi là
Không còn tổn nữa
Nó mất thần mất tí, nó không còn tổn nữa
Tức là nằm ấm không điều hoàng
Thân tâm
Không an ổn
Gọi đó là ngủ ấm
Xí thành khổ
Bốn giờ
Bây giờ tới năm giờ mười lăm rồi
Tới năm giờ mười lăm
Tới giờ là thôi
Kỹ đầy vậy
Mình ai nấy
Nếu suy gẫm
Nếu suy gẫm thêm
Thì tham thiền
Gọi đó là tham thiền
Gọi đó là tu sữa
Rất là mong được vậy thôi
Còn nếu không bằng là không chịu cũng
không …