Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Phật
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể tân đi trẻ thân mến
Giờ đây chúng ta làm việc theo
Cái chương trình nhắc nhở tu học từ xa
Bây giờ là 4h30 phút
Ngày 28 tháng 3 năm 2010, 24 tháng 2 năm
Tân …
Nó nhầm kỳ thứ bảy mươi bốn
Trong cái bộ
Trong cái bộ thơ ngón tay chỉ trăng
Cái bà nẹ trong cái tập thứ ba
Của cái bộ ngón tay chỉ trăng
Còn bất đắc khổ
Là một cái khổ
Thứ
Thứ chính
Của khổ đế
Tăng nghi trẻ nhớ rõ là khổ đế
Tôi đúc kết lại
Cho dễ nhớ là nó có 11 món
Mà cầu bất đắc khổ này
Là món thứ chính
Tôi xin lưu ý
Nhất là tân ni trẻ
Và cũng không phải
Xem thường được
Phải học thật kỹ
Đối với người Phật tử tại gia
Cái cầu bất đắc khổ này nó cũng triền miên
Nó trói buộc con người suốt cuộc đời
Không kém gì cả cái thứ khổ khác
Như là khổ ái biệt ly
Cả đó nó cũng triền miên trói buộc kiếp
con …
Sinh khổ, lão khổ
Bệnh khổ tử khổ cũng truyền miên tối buộc
con …
Khổ khổ hành khổ quại khổ cũng truyền miên
tối …
Nói chung là Đức Phật nêu ra khổ đế không
phải …
Không có cường điệu chút nào hết
Không có đạo thường quá cuộc đời chút nào
hết
Mà nó là một sự thật của cuộc đời
Chỉ có cái điều là
Con người chịu khổ nó quen rồi
Ai cũng phải bị khổ cũng phải chịu khổ rất
quen
Thành ra thì có những lúc mình tưởng mình
không …
Có lúc mình tưởng mình là được thẩm thơ
như …
Nhưng mà kỳ thật ra là cái mà mình gọi là
sung …
Cái mà mình gọi là an lạc hạnh phúc đó
Là mình đang ở trong cái khổ mà mình không
biết
Ví dụ những người người ta tắm bích xin,
ta …
Mình sinh vào con nhà khá giả, mình mới có
tiền …
Cũng khoái ghiền lắm
Thích dữ lắm
Cũng tự tin và tự hào lắm
Bởi vì mình là người được đi tắm hồ bơi
Chứ đâu phải ai cũng được tắm hồ bơi
Thích lắm
Rồi lớn lên hơn một chút nữa
Thì đi tắm biển
Có người
Như dùng quê miền tôi đó
Có người cả đời
Không thấy biển
Và Hoa Hoàng
Thì thỉnh thoảng
Chắc mấy nhiều người đâu nha
Được đi tấm biển
Vũng Tàu
Mỗi né là chuyện hy hữu
Chứ còn
Chuyện đa số là
Chỉ biết cái nồng án vườn tột
Có người không biết núi
Cái dùng thắt sơn
Cái miền Tây vậy đó
Nhưng mà ở miền Nam như tôi
Tỉnh Tiền Giang
Cái lấy cái bè
Các cái dùng
Các cái dùng đồng băng
Là không có cơ hội để đi núi
Để nhìn thấy cái núi ra sao
Cũng biển cũng vậy
Cũng có người tới chết
70, 80 tuổi
Mà không có đi tới biển được
Thỉnh thoảng có những người
50, 60 tuổi
Mấy con cháu cho đi
Một lần mà đi thì cũng không dám tắm biển
Cho nên cũng không biết tắm biển bao giờ
Trong khi đó những người tuổi trẻ
Mà đi tắm biển cũng tự tin và hạnh phúc
Nhưng mà nó nhớ rằng cái đó
Nó có người đi rồi đó
Làm đám cưới xong
Rồi hưởng từng trăng mặt
Đi tắm biển về
Cái bữa đó tai nạn chết
Người Phật tử đó có con dâu
Đi dâu quý dâu cưng
Có trình độ học thức giỏi nữa đó
Làm việc có lương cao đó
Vậy mà đi tắm biển rồi chết
Đi một lần
Chơi vui tắm biển rồi về chết
Và nhiều người tắm biển rồi
Nếu là tai nạn
Nếu là sông nước về tắm biển
Cũng ở dung tàu
Ở mùa né là có
Thành thoảng có, thành thoảng không có
Thế thì cái hạnh phúc
Cái vui tươi đó là cùng với cái chết
Kề cận bên
Lỡ một chút xíu
Là có thể chìm chết tại biển
Tấm hồ cũng có khi
Cũng có người chết
Trẻ con cũng có chết
Như thế thì cái hạnh phúc đó
Như cái khổ đó
Nó kề nhau
Y như lật cái bàn tay
Lật bàn tay lại
Gọi là ướp
Mình lật bàn tay lên gọi là ngựa
Hạnh phúc đó gọi là vui
Mà hạnh phúc rồi lật qua một cái
Trong mấy giây
Là đã chết
Cho nên có đó rồi mất đó
Còn đó rồi
Rồi mất đó
Sinh đó rồi tử đó
Hạnh phúc đó rồi khổ đau đó
Cho nên là cái
Cái sự khổ đó
Sự khổ đế mà Đức Phật nói đó
Nó truyền miên
Suốt cuộc đời của người
Nhưng mà tại mình
Mình không có
Có tế nhị, mình không có tinh vi
Mình hở những cái mà mình gọi là hạnh phúc
Chứ đó là nguyên nhân của khổ
Ở Sài Gòn có những ông làm quang
Làm quang mà được thương lượng
Đối tác với người ngoại quốc
Để lấy ra hàng trăm ngàn đô
Đô la vậy đó
Là bản thân mình cũng mừng lắm
Và vợ con mình cũng mừng lắm đó chứ
Cũng là tự tin và hạnh phúc
Với cha mình với chồng mình đó chứ
Nhưng mà cái hạnh phúc đó mong manh hết
sức
Thì cái ông quang đó
Bây giờ hiện giờ là đang ở tù
Mất chức
Nghĩa vụ quyền lợi
Gần cả cuộc đời
Làm nên đó
Nhưng mà bây giờ tự mất hết
Thế thì cái hàng trăm ngàn đô đó
Dù cho có hàng triệu đô đi nữa
Thì chúng ta cũng thấy rằng là
Cái vui đó là cái buồn đó
Cái hạnh phúc đó
Cái đau khổ đó
Vì vậy mà chúng ta nên để ý
Cái khổ đế của Đức Phật nói là
Là mầu nhiệm lắm đó
Lấy cái đó
11 món khổ đó
Mà làm cái đầu nề để tham thiền nha
Tham thiền có nghĩa là
Dựa vào cái đó
Và tư duy
Và quán chiếu
Để mình gọt
Mình vũa
Mình rửa
Những cái pham vọng
Đừng để cho
Phải tách ra khỏi
Cái 11 cái món khổ
Mà Đức Phật đã dạy
Nêu ra trong khổ đế
Chứ không phải là
Môi mốc cái gì ở đâu hết
Đừng có môi mốc cái gì
Ở đâu xa
Rồi ngồi gục gục gưỡng
Rồi ước mơ
Rồi trông đợi những cái thứ thiền nào khác
nha
Tôi nói cái này
Là có những người cũng bực bội đó
Đòi một cái thứ thiền
Mà nghĩa là không bao giờ biết được cái gì
Gọi là công án
Gọi là thoại đầu
Biên chép lăng nha
Chứ kinh Phật gì
Mà không làm cái đề tài
Cái đối tượng để mình tham thiền được
Mà phải môi mốc cái gì khác
Mà cái thứ không hề có nghĩ lý
Để ngồi đó
Mà tưởng tượng
Tưởng tượng cái gì trong đó
Kinh điển dày đây là phải lấy đây
Mà quán chiếu mà tư duy
Mà nhận thức
Coi coi loài Phật dạy có thật vậy không
Nếu có thật Phật chừa
Và Phật dạy cái nào
Để tránh được cái khổ đó
Thì
Sống bằng cái đó
Sống bằng cái nguồn tư tưởng đó
Tập cho mình có một cái tâm hồn
Trong sáng thanh tịnh đó
Còn mình bỏ cái mà Đức Phật gọi là khổ đế
Chỉ rõ cho mình rồi
Thế thì chẳng tu được à
Cho nên đời nay nó dạy những cái tu tức
Mà mình nói tức rồi mình lỗ nghe
Chứ dạy tu tức chết á
Khoa trường nhiều cái thứ tu kỳ cục
Nói thẳng thừng ra là nó dạy tu tầm 7 tầm
Lại để làm gì
Lại dứt bộ dứt mái để làm gì
Lại tam bộ dứt mái để làm gì
Nếu như cái cứ lên
Nó hết sức là khổ
Nghe là mình nghe cái đó
Nó hành khổ kiếp con người
Cách không cần thiết
Rồi ngồi mơ mơ mộng mộng
Là tìm giọng
Để diệt giọng
Thấy giọng thì diệt giọng
Giọng có đâu nữa mà tìm mà thấy
Ở trước mắt mình
Đức Phật đã chỉ ra
Trong cái khổ đế đây
Nó là nguyên nhân của
Chết chấp của khổ đau truyền miên
Suốt cả đời người
Từ khi sinh tới khi chết
Chẳng đủ để cho mình tâm thiền
Hay sao mà phải tìm nữa
Để thấy cái nào khác rồi mới diệt
Coi chừng á
Rồi còn phương pháp khác
Thì gọi là lãi đó
Lãi để được cái gì
Đức Phật hồi xưa
Đâu có lãi ông nào
Bà nào con nào thằng nào
Trong vũ trụ đâu
Đức Phật là
Xuất ly tam giới ngay quê mẹ
Mà thành đấng nhân sư
Tại cái đất nước của mình đó chứ
Đức Phật
Học tham thiền thì có
Học đạo lý
Thì suốt mấy năm đó
Nhưng mà họ không có lại
Mà vì bây giờ có phương pháp tu
Và lại nhất bộ nhất bái
Rồi lại mấy năm để làm gì
Là chết cuộc đời đi nữa
Cũng không được gì đừng nói mấy năm
Cho nên lại là cúng
Rồi cầu nguyện
Rồi gian sinh thì không có được
Bây giờ đây là từ từ vô tới
Thử coi cái bài
Nó cầu bất đắc khổ nè
Tôi nói xưa vậy là
Mình thấy rõ nhiều lắm
Nói không có hết
Mà cái này tăng đi trẻ nhớ đây nè
Mình đó nha
Mình làm tăng đi đây nè
Coi chừng cả đời
Mình tên là cầu không đó
Mà cầu không được
Có người được
Có người không được
Có người
Người cầu
Hương phấn nửa đời
Trong nhạc Pháp
Rồi chết
Trong khi nửa đời hương phấn
Tuổi còn trẻ trung
Nhưng mà nó nhạc Pháp
Nó thất chi
Rồi nó khổ đau
Rồi nó chết
Trước khi thành tựu
Mà cái đó nhiều lắm
Có người là
Muốn tiền thiệt nhiều
Mà không có
Rồi đi nguyên
Đi sinh
Sinh trong nước
Đi ngoài nước
Bay tới bay lui
Vậy đó
Tiền không có
Rồi viết rồi
Vì buồn khiền quá
Rồi tâm can tiệm
Nó héo ho
Rồi nó mòn hỏi
Rồi nó chết
Chết giữa đường
Trong khi
Mà cái ý muốn
Chưa được gì hết
Cái này là đầy
Đầy trên mặt đất rồi nha
Thế giang cũng vậy
Cũng có người muốn quá
Mong mọi tìm cầu quá
Cũng chưa thành tựu
Cũng chết vậy
Cho nên thế giang cũng phải coi chừng
Dữ lắm đó
Chứ không là mình sống một cuộc đời
Hoàn toàn là mong muốn tìm cầu
Mà không thành tựu đó nha
Cái chữ cầu bắt đất này nó hay dữ lắm đó
Phải quán chiếu tư duy để mà có an lạc đó
Phật tớ cũng như tăng đi
Bị cái thứ cậu bất đắc này rất là dữ
Cho nên tôi
Trọn đời tôi cho tới bây giờ
Nghĩa là gần chết rồi
Không bao giờ tôi quên được Đức Phật
Đức Phật là một cái người
Gọi là giác ngộ
Tới cái đỉnh cao gọi là vô thượng
Bồ đề là quá
Quá sức đúc
Không còn cái đúng nào hơn
Đức Phật không có cái dụ cầu bất đắc
Rồi muốn cầu bất đắc là phải sống như Phật
vậy
Nhưng mà lỡ tôi sinh trong cái đất nước
Việt …
Cái phương pháp tu của Đạo Phật Việt Nam
mình
Không làm được cái đó
Có hồi đó tôi có đi Campuchia một lần
Và tôi cũng có ở cái xứ của người Miên
Người Khmer
Mà nhất là ở Phnom Penh
Tức là ở cái thủ đô Nam Giang đó
Tôi có ở trên đó tôi đi đó được vài lần
Có ở trên đó được
Cái lần lâu nhất
Khoảng nửa tháng
20 ngày
Ở cái đất Nam Giang đó
Là buổi sáng
Gần như là những cái
Trong kinh mà tả
Cái kỷ đức Phật còn tại thế
Có thể nó cũng cả vậy
Cái giờ mà
8-9 giờ sáng
Chư Tăng
Đi khách thật
Coi như là
Lát đát lát đát lát đát
Đầy đường
Coi vui lắm
Đi khách thật
Mà cái tập quán
Cô bố chia người ta cúng dường
Cái đó là coi như là
Thường xuyên rồi
Cô bố chia mà
Thời kỳ mà
Nô-đô-rơ-n-xì-a-núc đó
Thì ông vua đó
Ông quý trọng Đạo Phật
Đạo Phật thành quốc giáo
Cho nên nhà vua mà xét bát cho Chư Tăng
Là chuyện không có gì lạ
Thỉnh thoảng mà mời nhà vua để cúng dường
Xét bát là chuyện bình thường
Trong cung vua
Cho nên Chư Tăng đi tu
Dễ lắm, dễ thuận lợi lắm
Chỉ có cái cách
Mình đi tu khách thật
Là
Mà cái người tu thiệt
Trong đó có những thành phần
Mà tu cũng không phải tốt lắm đâu
Không phải tốt hết
Có thành phần là họ đi tu
Là bắt buộc là phải đi tu 3 tháng
Có người thì bắt buộc
Khá hơn chút
Bắt buộc rung ép họ
Họ tu 3 năm, khuyến khích họ tu 3 năm
Đấy cái thành phần mà tu luôn
Thì
Cũng có, để làm lục cả
Vua lục rồi cũng có
Mà cái đó không phải dễ kiếm
Nhưng mà cái cách tu
Ý tôi muốn nói là đi khắc thực rất là dễ
Mà nếu mà được
Tu theo cái đoàn thể
Khắc sĩ mà đi khắc thực vậy đó
Thì mới
Mà tu thiệt á, phát tâm thiệt á
Phát tâm cái bằng
Tà tránh chân nguy
Đại tiểu thiên nhiên đó
Mình lấy 4 cái đó
Phát tâm thiệt là phát tâm trách
Pháp tâm trơn
Pháp tâm
Đại
Pháp tâm viên
Viên đóng đã thừa viên mát đó
Pháp tâm thiệt đó
Thì mà đi tu
Thì có thể thành Phật
Thật sự
Ở trên cõi đài này
Bởi vì
Mình bỏ hết trơn mà
Mình là
Là không có cái vụ mà cầu bất đắc
Đức Phật dạy cái pháp
Khổ đế này là có nêu ra cầu bất đắc
Để cho mình sửa nó chứ
Để cho mình tu tập
Để tránh cái cầu bất đắc đi
Lấy cái đối tượng cầu bất đắc này
Mà tư dữ quán chiếu để mà xa lánh nó
Cho nên không có phải ở đâu hết
Kinh điển đây nè
Giáo đức khổ đế tư đế nè
Tăng ni trẻ đế ý đây nè
Tự mình có thể thành Phật được
Bằng giáo lý tư đế nè
Đòi cái gì nữa
Không có đòi cái gì nữa hết á
Không có đòi tiến sĩ nha
Tôi nói rồi à
Tôi nói thẳng thần cho các vị tiến sĩ biết
Các vị tiến sĩ
Mà các vị giảng kinh điển không được
Nói tư đế không được
Giảng tam tế lục thô không được
Giảng bách tháp
Đại thược không được
Thì các vị không có lấy đâu
Mà làm tiến sĩ để mà khoan khoát lát được
hết
Tiến sĩ của người ta
Để làm nhà máy nguyên tử kia cả
Người ta làm ra
Các cái thứ
Khoa học kỹ thuật của thế gian
Đấy cái đó thì người ta nói tiến sĩ là
phải
Còn mình Phật học là phải
Là giải thoát giác ngộ
Cái đó nó trên tiến sĩ
Người tiến sĩ bình thường không làm được
Những người tiến sĩ người ta
Người ta làm hàng ngàn ngàn tỷ đô la
Người ta làm ra
Các cái
Cái
Quả tiển liên lục địa
Người ta làm ra
Phi thiền không gian
Người ta làm người ta máy bay không người
lái
Rồi tất cả những cái thứ
Khoa học kỹ thuật cao cấp nhất
Của thời đại đó
Cái đó là tiến sĩ
Tiến sĩ trên tiến sĩ là cái đó
Còn mình học Phật là phải
Giải thoát giác ngộ chứ
Ở đây đi sinh tò tò
Mà tên là tiến sĩ cái gì
Phải là khắc sĩ mới quý chứ
Khắc sĩ mà dám làm khắc sĩ
Như là Đức Phật Thích Ca
Bất cứ là ông nào
Trên đời này mà vỗ ngực
Mà khoe ba bằng tiến sĩ
Năm bằng tiến sĩ gì đó
Mà để làm trời làm đất
Trong Đạo Phật đó là
Phải lôi cổ ra và dục ra
Không có được đâu nha
Phải lôi cổ ra
Dục ra khỏi cái đoàn thể
Của người khắc sĩ
Đạo Phật là khắc sĩ
Mới là quan trọng
Chứ tiến sĩ ba bốn măng
Mà nói đạo Phật không có được
Là đi chỗ khác
Cái này khó nói lắm
Mà tôi tin là chỉ có một mình tôi
Là dám nói thôi
Dám nói là tại sao tôi dám nói
Tôi không phải là có học võ
Học gồng gì trên
Mà tại vì tôi biết Kinh Phật
Tôi biết Đức Phật quá rõ
Rồi tôi biết
Cái nào mà làm sai của những người
Một tiến sĩ giống
Tiến sĩ sợ ông lại thoái lua
Tiến sĩ sợ ông lại thoái lui
Bẻ công chót lưỡi uống
Vành môi
Mầm phung ngôn ngữ
Nói ra thì trời trời phật phật
Trời trời phật
Ý mửa tâm thành
Quỷ quỷ ma
Tiến sĩ mà đi cúng ma đi cúng quỷ
Đi cúng các cái thứ quỷ thành
Rồi bắt ấn
Rồi giải cái gì
Đức Phật
Hồi xưa không có bắt ấn
Không có giải để mà trừ ma trừ quỷ
Mà ma quỷ mà nếu có thiệt đi nữa
Thì tự lại tự ăn
Chứ sao lại cúng
Rồi phải bắt ấn
Rồi phải quăng ra quăng vô
Giải tói giải lùi chi
Cho nên cái đó là một cái hình thức biệp
Lật Phật học Đại Tự Điển ra
Thì người nào cũng có thể bắt ấn được hết
Người ta dẻ cả mấy chục cái ấn
Trong cái Phật học Đại Tự Điển
Của Đinh Thúc Bảo kia cả
Cứ ngồi theo đó
Và vừa theo đó
Rồi tập ra một lát
Rồi là thuộc hết mấy chục cái ấn
Rồi cứ mắc gì giải
Giải đâu đó giải
Giải cung tùm lum
Chỗ nào cũng được
Không có con ma con quỷ nào nhờ cái ấn đó
Được cái gì hết
Mà Đạo Phật thì nói tới ma quỷ
Mà một cúng giái là
Trật lất
Trật lất là lừa biệp rồi
Đạo Phật không bao giờ sợ ma sẽ quỷ
Người nào nói quỷ nhập
Người đó là quỷ
Chứ nếu mà quỷ nhập đó
Thì cái người cha mẹ ông bà
Trong gia đình đó
Người ta phải thấy có con quỷ
Khi nào nó nhập kiểu sao
Mà không ai thấy hết
Kể cả những ông thầy bùa thầy chú
Mà gọi là ma quỷ khiển dốc
Tôi là người bắt quỷ đây
Hồi nhỏ tôi là
Nói xin lỗi
Nói cái này nghe nó kỳ
Mình vô mình tu ở chùa
Thì ông thầy của mình đâu có phải là
Ông thầy hay pháp sư đâu
Cho nên là ông có học bùa
Rồi ông cũng trị bệnh
Gọi là đàn trên đàn dưới
Tôi là cái tai
Mỗi đêm mắc 5-7 con quỷ
Mà sư thật là nói láo
Chứ không có con quỷ nữa hết
Đòi hủ
Đòi hủ để bỏ gạo muối
Trong hủ hồi xưa có cái hủ cải
Gọi là hủ cải bác thảo
Cái miệng nó tống
Cái bụng nó bùng binh nè
Rồi hồi xưa
Ăn cãi nó nhiều lắm
Trong chùa đó cũng được là bốn năm chục
cái …
Mỗi ngày là
Ông thầy tôi cũng khiến
Có bùa đồ dẻ
Rồi tôi kiếm dây
Rồi tôi sẵn
Tôi lấy dây lát rồi tôi chẻ
Rồi để mơi sẵn
Rồi tối khiến
Tôi đậy cái lá bùa lên
Rồi tôi cột vô
Mà thấy có con đạo đâu
Mà cột viết
Rồi bốn năm chục cái hũ hết
Rồi người ta đem bệnh tới nữa
Rồi ông cũng khiến nữa
Rồi đòi hủ nữa
Làm gì tôi khó hoài
Tôi thả ba cái con quỷ cũ
Nó đi đâu đi kệ mặt sắc
Mà không thấy con nào chạy ra
Láo không là chạy cái gì
Thả quỷ cũ tôi lấy hủ tôi bắt quỷ mới
Thật sự không có quỷ nào cũ quỷ nào mới gì
hết
Cho nên là coi chừng
Đừng có tin quỷ
Quỷ chẳng qua là thần kinh
Thần kinh suy nhược
Rồi tự mình làm ra quỷ
Mình là quỷ chứ không có quỷ nào hết
Không có ma nào hết
Có lần đó thầy tôi cũng nói
Mày cũng có, tao thấy mày cũng có
Cũng có bệnh nè
Tôi nói vậy là thầy khiến con đi
Ông đem tôi cũng khiến một hồi
Nghe là ướt cả một cái áo
Khiến hoài khiến quỷ mà không có lên
Tôi ngồi tôi tránh tâm
Hồi đó tôi còn tin
Tôi tin cái chú Đại Bi
Thành ra tôi ngồi trong bụng tôi niệm thập
chú …
Cái là nó từng chữ một
Rõ bông từng chữ một
Cho nên là không có cái gì mà làm cái tâm
tôi …
Nhưng mà bây giờ là tôi nói luôn đó
Hồi nhỏ tôi tin chú Đại Bi vậy
Chứ bây giờ tôi cũng không tin luôn nha
Bởi vì chú Đại Bi là nó mới tâm cái tên
Của mấy ông thần
Mà tên của ông thần thì không tương quan
Với tôi
Đạo Phật không có tương quan với thần
thanh
Kêu lại làm cái gì
Đạo Phật đâu có phải
Là
Là lãnh đạo
Cái đảng hay là cái phe
Hay là cái phái
Hay là xã hội đen
Phải tập hợp nhân viên của mình
Để đi chiến đấu này kia
Không có, Phật không có làm cái đó
Cho nên là khi mà tôi học kinh tôi hiểu
rồi
Là đại bi thập chú
Tôi cũng không xem tụng luôn
Bởi vì
Trong cái đại bi thập chú
Mà cúng cơ hội mà có cái chú gọi là
Phá địa ngục chân ngôn
Án giả ra đế gia ta bà ha
Là phá địa ngục chân ngôn
Đọc bởi cái những cái chú đó
Rồi đọc cái chú kêu bằng biến thịt biến
thị …
Nam-pa-ta-man
Biến thật á
Biến thật biến thật
Không có nhớ
Nghĩa là cúng nước là phải biến nước ra
cho …
Rồi cúng gạo cúng cơm là biến cơm ra cho
nhiều
Để cho quỷ nó ăn
Nói lao
Không có
Không có cái gì biến được vậy hết
Cho nên đừng có tụng nữa
Tăng đi
Và nếu mà dám làm cái điều đó
Mới là
Mới là sử dụng dân chánh pháp được
Chứ bài cái trò
Úp mở úp mở vậy mà không dám nói sự thật
Là không có nói được Đạo Phật đâu
Rồi sống ở trong cầu vẫn đắc khổ à
Chừng nào mà tăng niên
Mà không ham chùa lớn
Không ham chùa giàu nữa
Thì mới nói trúng Đạo Phật được
Chứ mà tăng niên mà đi tu
Mà ham chùa đẹp, ham chùa giàu
Ham nhiều chùa, ham nhiều thiền viện
Là không bao giờ nói trúng đạo Phật được
Bởi vì nói sao được
Là tự mình mai cái miệng của mình rồi
Thì còn cái gì nữa để nói
Cái mà Đức Phật khuyên
Dạy mình đó
Là mình làm ngược cái Đức Phật hết trơn
Thì còn cái gì của Phật
Nước để nói
Phật là khắc sĩ
Mình bây giờ là tiến sĩ
Mình bây giờ là đại phú
Còn vào gấp mấy lần
Kêu bằng đại gia đại phú nữa
Đại gia đại phố người ta có một cái tòa
nhà
Mình bây giờ cách trúc cái tòa chùa
Thì làm sao mà tâm hồn nào mà thanh tĩnh
Tâm hồn nào mà tông sáng
Tâm hồn nào mà nhẹ nhàng
Tâm hồn nào mà giải thoát
Còn ai đi xin tiền
Ai đi nguyên tiền
Ai đi coi chỉ đạo để xây dựng
Cho nên là tôi nói cái này là
Là nó đụng chạm tới
Cái tình cảm, cái dục dọng
Của những tân đi trẻ
Có
Nhưng mà đều tôi không có mời
Các vị không có quyền bắt buộc
Các vị nghe đâu
Các vị nếu mà có lỡ có nghe
Thì phải suy gẫm lại mà coi
Chứ tôi cũng không có cạnh tranh
Với các vị
Không cạnh tranh trùi truyền
Không cạnh tranh chức tước địa dị
Không cạnh tranh tiền bạc
Không cành tanh với cái ăn ở sáng trọng
Nhưng mà đây là tôi nói thật
Các vị đều là cầu bất đắc khổ hết ráo
Nếu không nghe lời Đức Phật
Nếu không học khổ để cho kỹ
Là suốt đời là ở trong khổ không
Còn cái vụ mà cạo đầu
Với mặt y nam tôn hay y bắc tôn
Nó không ăn nhầm
Cái đó ai làm cũng được hết
Có những gần đây
Có những thành phần người ta ăn xin
Mà người ta cạo đào đàng hoàng
Người ta cũng ở Bình Bắc vậy
Ở Sài Gòn bắt cái đó hoài
Công an đi làm việc cái đó
Muốn rã dò rã cắn
Mà nghiên cứu lại kỹ
Rồi cũng không dám động tới nữa
Bởi vì bắt người ta không biết
Người ta nói bắt tăng ni
Công an bắt cái đó
Mà xin thật là không phải tăng ni
Những thành phần đó
Người ta có tổ chức được quân liện rõ ràng
Để đi ăn xin đó
Thế thì tăng ni
Mình nhìn qua cái đầu
Cái áo
Cái cách đi
Cái hình thức bình thường đó
Tầm thường đó
Không phải đâu
Không có gì quý
Tăng ni là phải là cái đoàn thể tu học
Phải là cái đoàn thể
Xuyên dương chánh pháp
Phải là những thành phần tiếp dẫn hậu lai
Mới là báo cái ơn đức Phật được
Còn bằng không
Ít ra là Tân Ni là phải tu
Phải tu thiệt
Tu thiệt nghĩa là phải thất sĩ thiệt
Cái đó khó
Tôi nói với Tân Ni trẻ vậy
Mà tôi cũng tự nói với tôi nữa đó nha
Do vậy mà tôi hạn chế hết sức ra
Tôi không có đi quyền
Không có đi tởi
Không có năng nỉ
Không có xin
Cũng không có làm nhiều cái chùa đẹp
Chùa quý
Tuy nhiên là tôi vẫn còn có cái chỗ ở
Hơn Phật Thích Cát
Cho nên tôi vẫn còn bị khổ
Không khổ nhiều
Như
Là các vị mà giàu có
Chùa truyền nhiều
Nhưng mà cũng còn ít nhiều cái chỗ ở của
mình
Cái đó là phải
Thành thật mà khai báo
Mà nó rõ như vậy đó
Tuy nhiên là tôi rất là hạn chế
Hạn chế cái mà khi
Có một sự cố nào đó
Nó đến với cái chỗ
Ăn cái chỗ ở
Dầu là đơn giản của mình
Nhưng mà tôi cũng phải hạn chế
Tối đa
Phải nhớ Phật
Phải nhớ Phật là đa dục
Vì khổ sinh tử
Bị lao tung tham dục khởi
Thiếu dục vô di
Thân tâm tự tại
Phải nhớ là
Là tâm thị ác nguyên
Hình vi tội tẩu
Như thị quan sát
Tìm ly sinh tử
Phải nhớ kinh vậy đó
Để mà gột rửa
Những cái vị tế
Của thân tâm mình
Không bao giờ được rời bỏ
Không bao giờ được lê cảnh giác
Với thân tâm mình
Có những lúc mình cũng
Lê cảnh giác đó
Coi như là đánh giặc trận thua mà
Đánh giặc đã là người chiến sĩ
Là trận là có lúc thắng
Mà cũng có thể có lúc thua
Nhưng mà mình thua
Mình biết mình thua
Mà mình thua mà mình chưa mất mạng
Thì là người chiến sĩ
Thì thắng bại hơn thua
Là lẽ thường của nhà binh
Của người chiến sĩ
Thì mình là người chiến sĩ
Lúc nào đó mình thắng
Mà cũng có lúc nào đó mình cũng có thể
thua
Thua lớn hoặc là thua nhỏ
Nhưng mà thua keo này
Là phải gây keo khác
Làm thế nào mà tấn công địch thủ được
Tấn công đối phương được
Là những cái phiền não
Những cái vô minh
Phải tấn công cái 4 cái thứ ma
Là thiên ma, thiền não ma
Tử ma, ngủ ấm ma
Để cái đó
Mà không là mình dướng
Trong cái khổ này hết nha
Tôi nói này
Nhắc nhở Tân Nhi Trẻ là dữ lắm
Là chết đó
Cái đối tượng của Tân Nhi Trẻ đó
Còn Phật tử, cư sĩ thì nghe cũng được lợi
dữ …
Nghe là
Mình làm ăn mình có hạnh phúc thiệt đó
Cư sĩ làm ăn
Mà có lương bổng
Có mức độ đàng hoàng rồi
Ổn định rồi
Mà mình học Phật
Là nhẹ nhàng dữ lắm
Nãy giờ nói
Xung quanh những cái nhắc nhở đó
Những cái nhắc nhở đó
Mà
Cũng chưa tới đâu rồi đó
Còn biết bao nhiêu những cái
Mà mình đã vướng
Vốn dấp cả đời sống
Rồi bây giờ là đi vô
Đi vô sát cái đề của các bạn rồi ta
Cầu bất đắc khổ
Tức là cái khổ
Mong muốn
Tìm cầu mà không được
Thơ rằng
Thèm thùn
Mơ tưởng mãi
Trong mong
Mòn mỏi vang sinh
Các đức ông
Phù hộ cho con
Theo nguyện ước
Khấn hoài
Không đáp hỡi trời xanh
Bài thơ này là bài thơ cầu một đắc khổ
Đây bây giờ dựa vào đây là ta triển khai
để …
Thèm thù mơ mộng mãi không mâm, mãi trong
mâm.
Cái này coi chừng ta có vậy không?
Tôi đọc lại lần nữa cái bài này dễ nhớ đây
nha.
Mà coi bình thường gì chứ mà mình biết sử
dụng …
Nó nhắc nhở mình tui dữ lắm mà.
Thèm thù mơ tưởng mãi trong mong
Mòn mỏi vang sinh các đức ông
Phù hộ cho con theo nguyện ước
Khấm hoài không đáp hỡi trời xanh
Hay lắm ạ, các bạn này hay ạ
Tôi viết rồi cho tôi cũng có nhớ
Bây giờ triển khai lại vậy thì tự nhắc cho
Cho Tân Nhi Trẻ, cho Phật tử gần xa
Rồi cũng tự nhắc cho tôi học thêm nữa
Tôi dán cái này
Để không chừng là tôi học kỹ
Để tự nhắc mình hay lắm
Thèm thuộc mơ tưởng mãi trong mong có
không
Hiện giờ mình sao
Mình có thèm thuộc không
Thèm thuộc gì có không
Luôn luôn là mơ tưởng có không
Và trong mong mãi có không
Có hết
Cái này nó có ba
Ba cặp
Ba cái từ ngữ
Thèm thuộc có
Mơ tưởng có
Trong mông có
Đó nếu mà mình dưới trong ba cái đó
Là mình bị cái khổ gọi là cầu bất đắc
Ba cái từ này đó
Nó thành ra một cái
Một cái đường
Nó kết thành
Một cái đảo ở trong lục đảo Luân Hồi
Đây là
Cái con đường ngạ quỷ
Luân Hồi
Theo kinh Phật là có 6 con đường
Con đường mông mỏi
Là con đường
Cuộc sống sinh hoạt của cái người
Ngang bằng với cái bước báo
Mà Đạo Phật gọi là trời
Con đường trời gọi là thiên
Thiên đạo
Rồi cái con đường mà kém hơn
Cái phương báo của trời
Là con đường
Gọi là con đường
Là Atula Đạo
Thiên Đạo
Atula Đạo
Rồi
Cái kiếp con người của mình đó
Mình sống bình thường đó
Gọi là nhân đạo
Nhân đạo
Rồi dưới nhà đạo đó
Nó có ba cái đạo nữa
Đó là cái đạo của những cái người
Cái người mà thèm
Thuồn mơ tưởng mãi trong mong này đó
Là gọi là ngã quỷ đạo
Ngã quỷ đạo nghĩa là
Mình rơi vào con đường ngã quỷ
Ta gọi là đọa vào ngã quỷ đó
Chỉ đọa là từ ở trên
Nó rơi thấp xuống
Để cái chữ đọa
Đọa vào tam đồ
Tức là nó rơi vào
Nó rơi vào
Mình thành ngã quỷ
Gọi là ngã quỷ đạo
Rồi nó rơi vào
Một cái tạng thái xấu xa
Đau khổ hơn
Khác hơn
Nó ngang bằng với
Cái
Nó ngang bằng
Với cái sự cực khổ
Sự chịu đựng
Sự vô tri vô giác
Ngu đần
Nó không có trí huệ
Giống như là súc sanh
Gọi là súc sanh đạo
Mà ba cái từ này khó lắm
Ta đi học phải để ý
Nó cực khổ
Cực khổ và nó ngu si
Vừa cực khổ và vừa ngu si
Thì nó giống như là
Trà tâu như là ngựa, như là lừa, như là
các …
Rồi gọi đó là xuất sinh đạo.
Rơi vào con đường đó tôi gọi là xuất sinh
đạo, …
Rồi cực khổ cung cực.
Có người cực khổ cung cực mà lây lắc sống
được.
Cũng có người cực khổ
Không chịu nổi nữa
Là nành phải tự diệt mình
Bằng cái cách
Tự tử bằng kiểu này kiểu khác
Đây gọi là tự tử
Bây giờ nó cực khổ
Không chịu nổi nữa
Thành ra phải
Phải trách
Mà trách là không có cách nào trách nổi
Nó quá cùng cần đi
Cho nên có người ta tự tử
Thành ra cái đó là
Gọi là địa ngục đạo là vậy đó
Là con đường địa ngục đó
Con đường bí lối cùng cực vô cùng
Thế thì cái lục đạo này đó
Gọi là lục đạo luân hồi
Có nghĩa là cái kiếp người mình đó nè
Nó
Nó xây dần
Trong
Trong sáu cái cảnh giới đó
Trong sáu cảnh giới đó
Cái trạng thái sống đó
Thí dụ
Nó có lúc sướng
Thì lúc đó gọi là
Luân hồi mình xoay
Nó đưa mình vào là thiên đảo
Rồi
Sướng nhiều thì gọi là thiên đảo
Rồi cũng khá sướng
Nhưng mà nó cũng còn
Những cái bậc bội nhiều
Nó lẫn lộn trong cái
Khá sướng sướng đó thì gọi là
Atula nào
Rồi còn
Sống mà có
Có sướng có khổ
Thí dụ như là
Sống trong thách tình lục dục
Là hỷ nộ ai cụ
Ai ố dục
Hỷ nộ ai cụ
Mừng giận thương sợ yêu ghét muốt
Thế vì là nếu cái tâm hồn cả đó đó
Mình ở trong cái tâm hồn cả đó đó
Cái môi trường
Hoàn cảnh sống mình đang ngang cả đó
Thì gọi là nhân đạo
Tệ hơn chút
Là mong mỏi
Thì bây giờ
Nó đưa vào chỗ thèm thuộc
Mơ tưởng mãi
Trong mong đó là
Mình rơi vào rừng ngạ quỷ đạo rồi đó
Sống mãi thèm thuộc
Mà không có khỏa mãn được
Không có nắp ứng được cái thèm thuộc đó
Sống mãi
Trong mơ tưởng
Ước ao
Mà cũng không có ngày
Nó thoả mãn
Nó đáp ứng được cái mơ tượng ước ao đó
Trong mong
Trong chờ mong đợi cầu
Khẩn gian sinh đủ thứ
Mà cũng không có thoả mãn
Thế thì
Đó là
Đó là cái lúc mà cái con người
Của nhân đạo đó
Nó rơi thành là ngã quỷ đạo rồi đó
Đó
Cái này là toàn mì để ý ra ngàn
Nó vậy đó
Rồi Phật tử cũng để ý ra ngàn
Chứ mình không có
Mình không có thành cái con ngạ quỷ
Ngạ quỷ đạo mà như là
Trong kinh ta tả là ta mượn
Cái ẩn vụ, mượn cái tỉ vụ
Ta tả cái con ngạ quỷ
Là cái bụng
Như cái dâm trống sấm
Mà bự như cái dâm trống sấm
Trống sấm khác nha
Trống trầu khác nha
Tống trầu ở định làng đó
Là nó so với
Tống sấm đó
Có cái bằng nửa
Có cái tống sấm
Lớn bằng hai rưỡi
Bằng ba cái tống trầu
Cái chùa thầy tôi
Hồi nhỏ đó tôi có
Chùa thầy tôi có cái tống sấm
Cái dâm nguyên nghe hồi xưa
Cái cây đó không biết ở đâu
Cái cây đó nghĩa là
Một người mình chẳng cái tay ra
Ôm vậy là nó có nửa cái tay
Có nửa cái tóc
Hai người ôm
Thì mới dám cái dâm trong đó
Mà cây liền à
Chứ không phải là cây chấp rồi nối lại
Như bây giờ
Bây giờ có những cái cây
Mà người ta nối hay lắm
Có cái là ta lấy cái thùng
Đựng rượu qua nhiều xưa
Rồi
Nhiều miếng ta ghép lại
Người ta làm ra cái tấm chầu
Tấm chầu
Để chầu, để mua lăn
Là trong ghép
Còn cái danh trống của
Chùa Thầy tôi hồi xưa là 2 người ông
Mà bề dài là tới cả 2 thước rưỡi
Cả 2 thước rưỡi
Trống kêu người ta gọi là sấm
Sấm tức là đại cổ
Trống lớn trống sấm
Quấn răng như sấm vậy đó gọi là trống sấm
Thế thì là
Trong kênh đã tả là
Cái bụng của con gà quỷ
Nó lớn như là cái dâm trống sóc
Của chùa
Mà cái
Cái cần cổ
Cái khí quản
Để mà ăn uống
Nó nhỏ như là
Cái lỗ của cái kim vậy đó
Cổ thì cũng
Có thể là cũng lớn như bình thường
Cái dành ngoài
Nhưng mà cái
Cái thật quản
Để ăn để uống
Nhỏ như lỗ trong kim
Thế thì cái bụng
Mà cái yêu cầu
Thì nó bự cả là 5-6 khối
5-6 khối nước
5-6 khối đồ ăn
Mà còn cái mà cung cấp
Thì cái lỗ như lỗ cái kim vậy đó
Thì nó cung cấp
Chừng nào mới thỏa mãn được cái bụng kia
Cho nên là
Nói theo cái từ kinh tế
Là cái cung cầu mà nó không có thỏa mãn
được
Nó không đáp ứng được
Trong cái quy luật cung cầu
Mà nó thiếu quá nhiều
Cho nên đó
Để ta tả cái khổ
Của ngạ quỷ là vậy
Có nghĩa là không thỏa mãn
Cái tham vọng
Không thỏa mãn cái hình thù
Không thỏa mãn cái ước mơ
Không thỏa mãn sự trông mong
Là ngạ quỷ đó nha
Chứ đừng có nói ngạ quỷ là ở đâu á
Mình đừng tưởng ngạ quỷ là cái thứ gì
Con người mình đây là ngạ quỷ đó
Ta mượn cái ví dụ đó
Mượn cái ví dụ cụ thể đó
Để ta làm cái ví dụ điển hình
Chứ ai mà thèm thù mà mong muốn
Mà ước mơ hoài mà không được
Là người đó là sống trong ngã quỷ
Đóa vào ngã quỷ
Cho nên là
Là tôi có cái bài tha tam đồ
Để nói về tam đồ
Tam đồ tức là
Địa ngục đồ
Ngã quỷ đồ xuất sinh đồ
Cũng gọi là địa ngục đạo
Ngã quỷ đạo xuất sinh đạo
Địa ngục đạo là địa ngục
Là đây tại khỏi này
Trái thân, trái cảnh
Trái tâm tư
Nó đốt trái
Khổ quá, nó đốt trái
Đốt trái cả tâm can
Trái cả ngoại cảnh
Trái cả tâm tư, nó không lúc nào xuyên lẫn
hết
Muốn còn sợ mất sầu liên tục
Cùng cực đau thương
Tại chỗ đây
Đấy
Điện ngục là vậy đó
Chứ đừng có đòi điện ngục
Mà dưới lòng đất không có đâu nha
Và sự thật
Đạo Phật không có nói vậy
Tại các cái nhà quả sĩ
Của Trung Quốc
Rồi các cái nhà văn nhà thơ
Trung Quốc người ta
Họ tưởng tượng đó mà
Rồi người ta làm cái
Tôi vẽ ra cái thập điện
Thập điện Bình Dương
Là có điện
Để nhức điện, để nhịp điện
Để tan điện, để chứng điện, để ngủ điện
Nghe là tôi vẽ thập điện
Rồi mấy ông thầy
Mấy ông thầy lại bày ra
Là mười cái
Cái cúng thắt
Bảy cái cúng thắt là bảy lần cúng rồi
Rồi cái giấm đâm
Là cái
Là ba tháng
3 tháng
Là cái thứ
Cái thứ 8
Rồi giấc năm là cái thứ 9
Rồi mãn khó là cái thứ 10
Là cúng thập điện
Là
Là diêm la dương á
Cái đó là mê tính đó
Tôi nói cho hoặc tử biết
Cũng như là tân đi trẻ biết đó
Cho nên là mỗi cái sớ
Mà đọc một lần
Là sớ cái thắc thứ nhất
Gọi là cúng đệ nhất điện
Làm tuần thất thứ hai
Là trình với đệ nhị điện
Cho tới cái ngày
Làm cái tuần bán khó
Là trình với đệ thập điện đó
Mà cúng như vậy
Mà tin như vậy
Là không phải đạo Phật đâu nha
Đó
Cho nên là
Làm mười ông thập điện
Thì là từ cái ngày
Mình chết là bảy thất
Rồi là làm tóc ngài
Rồi làm giấm đâm
Rồi làm ảnh khó là cúng 10 cái điện
Mà 10 cái điện đó là do tổn tượng
Mà ra chứ không có cái ông dương dương chó
Rồi hết á
Rồi tổn tượng ra đó
Cho nên là Tân Nhi để ý coi
Nếu mà thật sự các vị
Có làm sớ bà cầu đó thì
Là
Là cái ông mà điện thứ 10 đó
Rồi trình với Đệ Thập Điện Đại Đức
Từ Dương đó
Dìm La Dương đó
Ông thứ 10
Cho nên cái đó không phải Đạo Phật
Cái đó
Là nó ăn sâu vào
Nó lai căng vào những cái
Cái cái
Cái cái phần gọi là
Gọi là
Tà kiến
Tà kiến ngoại đạo
Rồi
Làm lâu đời cái đó quen rồi
Bây giờ mình chấp theo đó
Gọi là kiến thủ kiến
Tức là chấp cái kiến thủ
Cái ý kiến của người ta
Đưa ra rồi mình không hiểu
Mình tin
Mình tin lâu đời riết rồi nó thành ra
Rồi mình tưởng là sự thật
Rồi ai điếu mình bỏ
Mình cũng không bỏ
Ai nói mình cũng không nghe
Cái đó gọi là kiến thủ kiến
Cho nên cái này Tân Ni
Nếu mà muốn tu thiệt
Là để ý cái này
Tôi không có nói gạt
Mà tôi cũng không phải công kích để tôi
được …
Tôi nói cho Phật tử nghe
Tôi cũng không có được cái gì
Tôi nói là càng mất người cúng nữa cơ
Đã mất tiền
Làm mướn, làm thuê rồi
Mà người ta
Không có quý, người ta không thương
Người ta không có cúng riêng cho mình
Nhưng mà bây giờ gần chết rồi
Đâu có nhát gì nữa
Và lại nữa mấy mươi năm nay
Tôi nói thiệt vậy chứ cũng có người
Là cho ăn cơ mà
Sợ gì
Cho nên cứ nói thẳng
Nói thẳng là có ăn không có
Làm kiểu khác ăn
Chứ còn nói gạt không nói được
Nói gạt thì học Phật để làm gì
Cạo đầu làm chi
Học Phật để làm gì
Cho nên là phải nói thiệt
Điện ngục là đây
Tại quả này
Trái thân, trái cảnh, trái tâm tư
Muốn còn sợ mất sầu liên tục
Cùng cực đau thương tại chỗ đây
Rồi các bà nghe quỷ đó nè
Thứ quỷ tham ăn đói khát ghê
Suốt đời thiếu thốn kiếp lê thê
Tâm mưu ngàn kế cầu no bụng
Cung ứng quanh năm
Chẳng đủ cầu
À tức là cung cầu
Nó không thỏa mãn
Muốn nhiều quá
Cho nên coi chừng
Ta nghĩ trẻ không khéo
Mình là ngạ quỷ mà mình không biết
Mình tưởng mình tu sĩ
Chứ mình ngạ quỷ mình không biết
Đương nhiên là Phật tử Ta Gia cũng vậy
Phật tử Ta Gia
Cũng phải học thiểu dục tri túc
Sư tử bị lao
Thiêu dục tri tục
Du tài thiên nghiệp
Còn đai dục di khổ
Sư tử bị lao
Làm em ai cũng muốn khá
Ai cũng muốn có tiền
Cái chuyện đó là
Mình không có che được
Xã hội làm cho đất nước giàu
Cái chuyện đó mình không có che được
Nhưng mà phải làm cho cái tài năng
Cái tài năng
Cái trí tuệ
Cái đạo đức của mình
Thì đất nước mà nó giàu
Thì dân giàu
Thì nước nó mới mạnh
Do vậy cho nên là mọi người đều có thể
Làm ăn phát quy tài năng
Làm ăn khoa học kỹ thuật
Hay là trồng trọt nông nghiệp gì đó
Đều làm cho tốt được hát không sao
Nhưng mà còn cái dục dọng
Cái mong cầu là khác
Cái mong cầu mà không lượng sức mình
Thì không khéo mình
Mình thành ra là cái đời sống
Mà trong kinh gọi là ngạ quỷ
Ngạ quỷ nghĩa là
Nghĩa là mình tham dọng nhiều quá
Mình mong mỏi nhiều quá
Mình tham dọng nhiều quá
Mà cái cung cấp
Nó không đáp ứng được
Cái mong mỏi
Đó cái chỗ đó là để ý đó
Suốt đời chứ không kiếm lệ thề
À coi chừng này nha
Người thế gian người ta làm cái nghề gì đó
Người ta làm người ta ăn vậy thôi à
Còn tu sĩ mình
Không không không à
Tu sĩ mình làm cái nghề
Mà sinh sở suốt đời là không được đó nha
Sinh sở suốt đời không có rồi
Thì chừng nào mình mới xuống sướng đây
Cho nên là tôi mới nhắc
Tới nhắc luôn hoài là tôi vô cùng
Là tôn trọng Đức
Đức Thế Tôn
Sinh sổ suốt đời
Mà coi như không sinh gì hết
À không có
Bị vào ngã quỷ
Nghĩa là sinh thì người ta
Cung cấp cái gì đó
Chỉ cung nhà dưỡng
À người ta cung cấp
Cái gì đó
Ta bồi dưỡng mình
Mình cái gì đó ta cung cấp
Mình cái gì đó cứ dặn vậy đó mẹ
Ngon ăn ngon
Giỡn ăn giỡn
Cho ít
Có khi thiếu
Rồi chia ra ăn ít xịt cũng được
Cái đó ghê gúm lắm
Cho nên trong lúc tu
Mà có người
Cái bữa đó mình quạng gì đó
Rồi các bạn đồng tu của mình
Đi cất thật
Rồi chia cho mình chút xíu
Để nó vậy nó cũng trừ lượng bữa
Thiếu dục cỡ vậy đó
Tri túc cỡ vậy đó
Cho nên là không có bao giờ
Có cái khổ của cái cầu bất đắc
Mà cái đó phải tập thôi
Phải tu phải tập
Tôi thì tôi thèm muốn vậy lắm
Nhưng mà hoàn cảnh
Môi trường quốc độ
Mình thì nó chưa có
Nó chưa có phổ biến được
Cái pháp tu đó
Cho nên là thôi thì bây giờ
Phật tử ta cúng cho mình
Vừa đủ ăn đó mà
Thì nên bằng lòng cái đó
Tôi rất ước ao
Tăng ni trẻ mình là vậy đó
Nghĩa là người ta cũng vừa đủ ăn thôi
Mà sao tôi thấy thì cuộc đời tôi đã
Ở cái đất nước Việt Nam ta đó
Thì ai
Đơn giản mấy thiệu dục
Tri túc cỡ nào cũng không bao giờ
Có đói có thiếu
Nghĩa là
Hãy dân chúng có ăn là mình có ăn
Dân chúng Phật tử
Chúng ta không có bỏ
Cho người tu đói thiếu hồ nào hết
Cho nên nếu mình
Thử dụng tri túc và mình tu
Khắc sĩ
Thì mình
Hoàn toàn khỏi được cái cầu bắt rắc khổ
Mà nhẹ nhàng
Sướng sướng lắm
Cái này tôi giới thiệu
Trong cái tập như Nguyễn Thiện Sư
Thì tập tôi cũng đề cập nhiều
Đề cập nhiều
Tôi cũng khuyến cáo nhiều
Rồi bây giờ đây
Thường nhắc nhở hoài
Còn mình cầu Nguyễn
Cầu Nguyễn nó thành Nga quỷ
Thí dụ như giờ chính là lễ bái nè
Lễ bái ông gì
Lễ bái ai
Bao năm lễ bái bấy năm cầu
Khất cầu không được
Hên xuôi mãi
Bá ngọ quân nào
Nhận lễ tao
Cái bà đời tôi dứt bạo dữ
Nghĩa là
Cái người tù hành của mình là
Không quá thèm thù
Mong mỏi tâm trạng mong đợi
Để lễ bái cúng tùm lum
Không được
Biết bao
Biết bao người lễ bái
Suốt cả cuộc đời
Cầu nguyện lễ bái suốt cuộc đời
Mà khánh quyền mãi
Mà không được gì hết
Rồi cứ hên mãi
Xui mãi
Vậy là ông nào nhận của ta
Nhận của ta
Ăn hối lộ của ta như vậy
Mà không giúp đỡ cho biết bao nhiêu người
Là khắc cầu lại
Vậy mà không được thì sao đây
Làm sao tu sĩ nói trả lời
Với bác tính đây
Vậy đây kẻ đó để
Mình làm mình mới biết
Mình làm cái gì chứ
Thí dụ như nếu mà
Năm nào mình cũng cúng tâm tai
Cúng cúng sao hạn cho người ta
Vậy là bảo đảm cái nhà đó không tài nạn
không
Cái nhà đó nằm đó không có chết không
Giáp không
Mà nếu mà mình không có bảo đảm được
Cái tài nạn cho người ta
Thì mình cũng sao
Mình bài cho người ta cũng sao
Mình lấy tiền mình ăn vậy là có chân chết
hay …
Cho nên cũng sao không được
Cầu an không được
Cầu an là lấy tiền cũng không có an
Phải hướng dẫn cho người ta tụ tập
Sao nó mới an
Chứ còn cầu nguyện
Làm cái lễ cầu an là không an được
Còn như cầu siêu
Nãy nói rồi, nói sơ sơ
Không có siêu nữa
Nếu mà cầu siêu nữa
Thì là thất thứ nhất, siêu không
Rồi tổng 3 ngày
Để mà chờ cho ông đó
Cũng tổng 3 ngày đó, có siêu không
Nếu không siêu
Thì lấy tiền chi
Ta cúng ta đưa tiền
Mấy anh để làm gì
Thách thứ nhất siêu không
Thách siêu thì tổn thức thứ hai chí
Mà thách thứ hai siêu không
Nếu thách thứ hai đã siêu rồi
Thì đừng cúng thách thứ ba
Rồi bảy thách
Bốn chín ngày đó siêu không
Nếu siêu thì
Tại sao là anh cũng phải làm
Cái thách cúng thách trong ngày
Kêu một ba nhật chi tuần
Trong ngày để anh cúng
Cái thách thứ
Ba nhật chi tuần
Là cái tháp thứ 8
Cái tùng thứ 8
Rồi nếu mà tùng thứ 8
Anh Tùng vậy siêu rồi đó
Thì là dám đâm anh Tùng nữa làm chi
Vậy mà dám đâm
Mà anh lại anh cũng tùng nữa
Anh cầu cho cái ông Dương Dương thứ 9
Thứ 9 siêu không
Có giảng sinh Tây Phương không
Nếu giảng sinh Tây Phương rồi
Thì là cúng dám đâm
Mạng khó để mà
Cúng với thập
Chiếu Lương Thánh Dương
Ông Nguyên Dương thứ 10
Anh cúng nữa làm chi
9 lần trước
Người ta cúng từ cái thất sức mộng
Cho tới đây
Là quá mạnh nhọc
Quá tốn kém rồi
Cho nên là
Cái cúng mà 10 lần là 10
Cái ông thập điện đó
Cái chùa của thầy tôi có 10
Ông thập điện quý đẹp lắm
Ta tạc bằng gỗ mà ta tạc rất đẹp
Rồi hồi đó
Tụi tôi đi cúng cơm
Đội trên đầu hai chục cái thố cơm
Đi ngang qua cái bóc
Chén thọ trên đầu
Cái mâm nó dài thật
Cái mâm nó dài
Để hai mươi mốc chén cơm
Đi ngang cái bóc để đẩy vô cái rột
Đi ngang cái bà đẩy vô cái rột vậy đó
Rồi đóng lần
Một bó nhan vậy đem lên cái tụng
Tụng
Tôi có thằng quân đệ
Nó tụng nhanh như là
Cái chén mái mái vậy đó
Rồi làm sao mẹ
Cho nên là
Thập Điện Minh Dương mà bà thờ
Trên cái Điện Chùa
Rằng đẹp thì có đẹp đó
Mà báo tánh đâu có biết
Gặp ông nào làm đấy lại đã lắm
Mấy ông mà đẹp đẹp thì lại thấy an lòng
lắm
Nhưng mà họ có
Họ có có Thập Điện Minh Dương như vậy được
Khi tôi học tôi hiểu rồi là tôi biết
Cái đó mình
Kiếm thủ kiến
Bảo thủ tài kiếp ngoại đạo
Đạo Phật không có dùng cái đó
Cho nên là
Về bữa nữa tôi nói về ngũ quẩn tôi nói nữa
Bởi vì ngũ quẩn đã dai không
Rồi thì sắc quẩn dai không
Thọ quẩn cũng phải không
Tổ quẩn cũng là không có gì
Hành quẩn cũng không có gì
Thì sắc quẩn cũng phải không có gì
Chứ sao lại thức quẩn lại là
Là còn cái hồn
Để hoặc là giảng sanh
Hoặc là chịu cho
Nhiêm dương quỷ sứ trần trị
Cho tới
Làm tuần cái mà mảng khó
Mảng khó nói mảng khó ba năm
Chứ kỳ thật là có hai năm thôi
Dăm năm là một lần
Mảng khó nữa là
Một năm nữa là có hai năm à
Còn hồi xưa là khổng tử
Còn chơi còn bắt ra làm cái lều
Ngoài mổ á
Để tỏ lòng tôn kính
Là phải thờ ba năm
Nhưng mà nói ba năm chứ
Nếu mình nghiên cứu kỹ thì chắc cũng mảng
khó …
Thật rồi
Có hai năm
Hai năm tròn
Mà cúng dài dài như vậy
Rồi mảng khó rồi
Lại đám võ nữa
Đám võ rồi cúng
Rồi đau tiền nhiều
Đau tiền ít
Anh em cắn đắn nhau cũng có
Hoặc là mỗi một năm vậy đó
Mà ăn cái của
Nhất tưởng nam gì
Con út là mười hai cái vỗ
Trong một năm thì chết rồi
Để lại bao nhiêu cái
Cái đó nó kêu bằng hưởng cái gì
Hưởng cái phần
Để cúng quả đó kêu bằng gì quên rồi
Hương hói
Để cúng
Để lại một mớ dựng đất
Một là con ốc
Lãnh cúng vỗ
Cúng vỗ đó
Hoặc là
Con trai lớn
Lãnh cúng vỗ
Một năm là có khi 6 cái đám vỗ
Là trung bình
Mình làm đám vỗ là chết rồi còn gì mà ngăn
Mà đã
Là một tuần
Một
Bảy thách rồi
Giống năm rồi
Mãng khó rồi thì đã siêu
Rồi bây giờ còn nắm vỗ
Còn ở đâu nữa
Cái gì còn mà nắm vỗ
Cho nên cái đó là cái tập quán
Gọi là cái tập quán
Truyền thống của một dân tộc nào đó
Thì Việt Nam mình cũng không phải
Là cái truyền thống
Tập quán
Nhưng mà nhớ là làm đơn giản thôi
Cúng thì rước tu sĩ
Mà làm thì phần tu sĩ đã sai rồi
Tân Nhi bây giờ nên dạy Phật tử
Nên nhắc cho Phật tử đừng có làm cái đó
Mình đỡ đi tuần kinh
Mà mình
Nhắc dỡ cho Phật tử
Đỡ cái sai lầm
Không có làm bậy
Cũng có sai lầm
Còn Phật tử thì là cúng
Thì cũng gọi là cái ngày nhớ dung gì đó
Cũng được nhưng mà đều đừng có quan trọng
Đừng có quan trọng
Mà cúng phải như thế này phải như thế kia
Chữ cúng là chữ cung
Cúng dường chữ dường là chữ dưỡng
Còn sống
Để mới cung cấp dưỡng nuôi mới được chứ
Chứ chết rồi là ngủ quẩn
Ngủ ấm vô ngã
Ngủ quẩn ra không thì còn ai nữa
Mẹ
Vậy mà Phật tử
Không dám nghe cái sự thật
Của Đạo Phật đó nha
Thế thì là nhiều lắm
Nhiều lắm cái này nhắc nhớ còn nhiều lắm
Không khéo là chúng ta là ngạ quỷ hết trơn
Thèm thuộc mơ tưởng
Mãi trong mong là ngạ quỷ đó nha
Mòn mỏi vang sinh
Các đức ông đó
Các đức ông là mình cúng
Mình tụng, mình niệm, mình giang, mình
giái
Mình cầu, mình khẳng, mình sinh đó
Không được à
Cái đó không có được cái gì hết
Đánh bề trên đây nè
Các đức ông bề trên này nha
Trong những quyến thị sư
Có cái bài thơ là đánh bề trên
Nó tương quan tới cái bài mình mới đọc đó
Mòn mỏi vang sinh
Các đức ông
Các đức ông là tức là đánh mười trên đó
Tên ông thật có
Ông Trăng Nghĩ
Khánh nguyện điều chi
Cũng túc lơ
Cái này có thiệt đó
Khánh túc lơ
Có không thì ai biết
Vậy mà cứ
Cái này người ta gọi là duy tâm sư hình đó
Mình tưởng tượng
Đâu trên mây
Trên hương không trung gì đó
Có ông gì đó, có bà gì đó
Mình khắc nguyện
Mà khắc nguyện đều tốt là hết
Tôi nói rồi
Cái vụ bà chú sứ Tây Ninh đó
Là miền Nam Bộ là tin dữ lắm
Mà cũng tốt là hết
Thậm chí là
Đi khắn bà về là lật xe mà
Lật xe bị thương tích
Có lần lật xe chết người mà
Mà nếu bà Linh bà giúp đỡ cho được
Làm ăn khá giả
Mạnh giỏi bình an
Thì tại sao xe người ta đi
Mà bà không giúp để cho lạc xe chết người
đây
Cái nguy hiểm ghê gốc
Là chết đời người vậy
Mà bà dám để cho lạc xe vậy
Thì cũng bà bà ăn
Nãy là bà bà làm nghề gì
Cái gì đâu
Cái đau khổ cùng kịch như vậy
Mà bà không giúp
Mới ăn đây
Nó nhận lễ đây
Thế nên là
Một cái mình cúng đó
Ông gì đó cứ đánh gì đó
Tốt lơ
Khánh Nguyễn Điều Chi cũng tốt lơ
Còn Khánh Phật Di Đà
Cũng tốt lơ luôn
Còn Nguyễn Phật Di Đà
Niệm hoài
Mà không có hết khổ
Niệm Phật là mình phải
Vừa niệm Phật là vừa tu thiền
Phải ly
Xóa thiền
Ly mới xóa thiền lạ
Nhị thiền phải tu đỉnh
Mới xóa thiền lạ
Tu tá thiền phải xóa
Chỉ còn một tâm thanh tịnh thôi
Mới có an lạ
Tâm thiền là ly hiểu dịu lạ
Nghĩa là phải ly
Phải viễn ly
Học Phật ta cần
Con Phật ta cần học viễn ly
Có viễn ly
Nó mới có ai lại
Chứ còn bằng không là không có
Khánh nguyện đều chi hết
Khánh nguyện tốt lắm
Khánh nguyện đều chi
Cũng tốt lắm
Ngưỡng vọng ân tên
Cao ngắn cổ
Ngưỡng vọng
Dài cổ ra
Ngưỡng vọng ân tên cao ngắn cổ
Đời con sắp hết
Được chi mua
Không có được gì hết
Không có cầu mà được cái gì hết
Vậy mà
Do cái tham vọng
Thành nên mình cầu nguyện
Do vậy mà coi chừng là mình tham vọng
Tức là mình tự biết mình thành ngạ quỷ đó
Chứ không có cái con ngạ quỷ nào hết á
Mẹ Mục Liên không có thành ngạ quỷ đâu
Cái đó kinh nó nói trạch rồi
Cho nên là
Không ai phát hiện được cái đó hết
Tôi phát hiện để cho ai đó muốn ghét
Thì ghét
Ai muốn công kích gì đó công kích
Tụi tôi nói vậy đó
Ai bằng lòng suy gắm thì nghe
Còn không bằng lòng thì không nghe
Chứ nó mẹ Mục Liên
Mà thành ngã quỷ
Rồi Mục Liên chứng đạo
Rồi bưng cơm lại
Rồi đưa cơm cho mẹ
Cái mẹ gì bóc cơm ăn đưa vô tới miệng
Nó biến thành thang lửa
Cái Mục Liên khóc lóc
Rồi về thưa với Phật
Phật cũng nói ừ vậy là sắp tới
Ngày Vũ Lan rồi
Vậy là ông tổ chức cái đó đi
Rồi nhờ có chú Tăng
Tô hành trong hạ này
Chú Tăng nói chú Nguyễn cho mẹ ông khỏi
khổ
Và cái này cũng làm cái nguồn
Để đời sau chúng sanh làm vậy
Không trúng
Cái đó kinh đã đặt
Kinh đó ai đặt thì tôi không biết
Nhưng mà kinh đó là có vụ lợi
Chứ là
Đồng bậc đâu có cái vụ vậy
Vụ vậy
Mà nếu mà Phật đồng ý
Với Mục Liên vậy
Làm sao mà Đức Phật dạy về
Về ngũ ứng vô ngã được
Ngũ ứng ra vô ngã
Rồi còn cái gì thành
Là mẹ Mục Liên
Mục Liên không thể tìm mẹ
Qua cái hình bóng
Qua cái sách
Sách thân mẹ mình
Không có
Nói vậy là không đúng
Ngũ quấn vô ngã
Rồi thì quấn nào trả về
Quấn đấy thất đại
Vậy không
Thì là đại nào trả gì cho đại
Nếu mà còn một cái gì đó
Là cái đó là phải nó hòa nhập
Ở trong pháp thân
Ở trong tất cả siêu vật hiện tượng
Rồi từ cái tất cả siêu vật hiện tượng đó
Nó mới diễn khởi
Hình thành là một cái
Một cái sắc thủ thú nào đó
Mà không có tương quan tới mẹ
Với cha của ông bà gì của mình nữa hết
Phải nói vậy mới trúng kinh điển
Chứ mà
Mà chết rồi mà còn một cái
Mà tỏ lời mẹ thì một lần đi tìm
Mẹ là chuyện tật tức rồi
Nhưng mà nói vậy
Ai cũng nghe
Không nghe là thôi không sao hết
Đời con
Sắp hết được chị Lão Cầu
Không được gì hết
Một liền
Một liền cái vấn đề một liền cũng vậy
Xét lại rồi nè
Tôi nói nhiều
Nhiều cái cần phải xét lại trong Đạo Phật
ta
Đó là sự thật
Cái chuyện tích mà của
Nhân án triệu thố
Trong cái tờ Bí Thí Xám
Cũng xét lại không tin được
Đạo, cái lý lẽ của Đạo Phật
Không thể chấp nhận cái đó được
Những nghi thức xóm hối không thể tin được
Xóm hối mà lại
Lại, lại, lại
Cập trí sống người ta như vậy
Rồi mấy người người ta đau khóc, người ta
đau …
Người ta lại không được
Vậy là mấy người này tội lỗi dính cửu hay
sao
Cho nên là
Những cái lãi xóm hối là bài đặt tầm 7
Xóa mối mà thật sự xóa mối
Là mình biết lỗi
Mình bỏ đi mình không làm nữa
Cho nên mấy cái câu đơn giản
Mà nó có ý nghĩa
Tội tùng tâm khởi tùng tâm diệt
Tội là do cái tâm ác
Mình làm ra tội
Cũng từ cái tâm thiện của mình
Nó quá giải cái tâm ác kia
Rồi mình không làm nữa
Là tự nó mất
Tôi nói mất cái đó
Mình làm cái phước
Mình trồng lên
Mà tôi đã đưa ra thí dụ
Thí dụ như là cái ly nước
Trong mà mình lỡ
Mình làm dẻo miếng nước dơ
Thậm chí là
Là miếng nước đó là có cái tích độc
Nhưng mà nếu mà
Mình pha vô một hai khối nước nữa
Thì cái tích độc đó
Mình uống cái nước đó không có sao hết
Nó được quá giải
Như nhau hết rồi
Càng thêm nhiều cái nước lã vô
Thì cái chất độc kia nó tự nó mất hết
Tội cổ tâm cũng vậy
Mình lỡ mình làm cái điều tội ác
Rồi mình biết cái đó là xấu là tội rồi đó
Là mình làm thiện
Trông lên là tự cái kia nó mất
Cũng giống như ở trong nhà vậy
Vợ chồng con cái nhau cũng vậy
Vợ chồng cũng có cái bít lòng
Bên lòng rồi cái này xê xà
Cái quá giải
Nói thôi này bữa đó là I'm sorry
I'm wrong
Lỡ thì sai
Thì sai thế thì
Em thật thiết cho anh
Hoặc là anh bỏ qua cho em
Ví dụ vậy
Xê xà thì nó mất rồi yêu lại
Không sao
Chứ đâu có cái
Vận đó là nó có cái cục
Cái gì đó
Để nó còn hoài đâu
Cho nên là
Mình hỷ xả
Mình buông bỏ là tự nó mất
Tội tùng tâm khởi tùng tâm diệt
Tâm nhược diệt thời
Tội diệt dâm
Cái tâm của mình mà mình bỏ đi
Mình buông bỏ rồi
Mình xì xa rồi
Là nó tự mất
Cái tội đó nó mất
Tội dâu tâm diệt lửa
Câu không
Tội và tâm hai cái đều không còn
Nếu mình biết ăn ăn hổ lỗi
Buông bỏ mình dạy dàng là tự nó mất
Nó quá giả, tự nó quá giả
Lưỡng câu không
Thị tắc trên gì chân xã hội
Là cái người mà biết học vậy đó
Là chân xã hội đó
Chân xã hội bắt nó lại, nó có được
Lại mà không chịu bỏ
Lại để trừ nợ
Tôi lỡ làm vậy
Rồi tôi lại, tâm lại
Tôi kêu tên tâm ông Phật tôi lại vậy đó
Rồi tâm ông Phật nó tha tôi
Nói vậy nó có được
Thật mà cái ông nào mà khoái cho ta lại
Ông đó là tật
Ở đây Phật ở đâu cũng biết
Phật Thích Ca là có thiệt
Trên đời này còn Phật ở đâu
Nạc theo tên Phật ra cả trăm ông vậy đó
Bắt người ta lại
Vậy ta để hết tội là sao
Cho nên là
Các cái nghi và gọi là
Sống hối tôi đâu có chịu
Từ bình sinh tôi
Tôi không chịu cho nên biểu tôi lại
Tôi đâu có thèm lại
Lương Hoàng Sáp cũng không lại
Ai nhờ nói cái đó tôi bỏ qua
Bởi vì bà bê cái đó
Bà lại
Bà thích cái đó bà lại
Ông thích cái đó ông lại
Mới tôi lại giùm tôi cũng lấy tiền ăn tôi
cũng …
Số phối phải lại giùm đâu có được
Rồi những người
Người ta bệnh khóc xương
Xương sóc hay là đầu gối
Người ta đứng lên lại xương không nổi
Rồi mấy người đó tội dĩ nhiên
Không bao giờ cứu được hay sao
Bậy dữ lắm
Tôi mong rằng
Tân ly trẻ để ý
Để ý vì
Tương lai
Đệ tử Phật
Vì tục nhiệm
Trường năng tiếp dẫn thầu nay
Báo Phật ơn đức
Tân ly trẻ phải
Cát đám lên
Phải dũng cảm lên
Phải cố nghĩ lên
Phải nhìn nhận vào sự thật
À thế là mỏi mỏi
Giang sinh này các đứa ông
Không có giang sinh nha
Ta nghĩ rẻ đừng chúi người ta giang sinh
Thứ nhất là
Châu Nốc 1
Rồi Châu Nốc 2
Mà ở tỉnh Cần Đức
Rồi Châu Nốc 3
Mà ở tỉnh Tà Vinh
Rồi Châu Nốc 4
Mà ở Lâm Đồng
Chỗ Đồ Tà Dương
Rồi cái đó là lưu manh giang xảo rồi đó
Chứ đã là
Bà chú sứ châu Đốc
Ở châu Đốc chứ sao lại bà chú sứ châu Đốc
Bốn ở Lâm Đồng là sao
Vậy mà người ta làm được
Tôi nói hoài vậy
Bởi vì
Bên ai người này nghe
Mai mốt rủi ro
Có người khác nghe
Cho nên là cứ nói hoài
Nhắc nhở hoài mà tôi cho là không có dư gì
hết
Mơ tử
Mãi trong mong mò
Mỏi vang sinh
Các đức ông không bao giờ văn sinh
Đệ tử Phật không văn sinh ai hết
Sinh là thuốc lao thôi
Đức ông chẳng đức bà cũng không được
Bà dâu đó là bà châu đốc
Cũng không được
Bà đó là bà đen
Nếu bà đen ha
Cũng có bà nào lên ra bà nào hết
Nếu bà nào đó là một bà đi nữa
Là khi mà chết rồi
Hết đời người rồi
Là ngũ quấn
Nó trở thành vô ngã
Y như nhau một thứ
Không có cái bà nào mà ở đó
Mà đi phù hộ người ta được hết
Bà này cái gì
Bà phù hộ người ta
Bà phù hộ
Năm nay hết bão tố không
Bà nào cam đa đi
Đây là mùa mưa sắp tới rồi
Việt Nam mùa mưa sắp tới nè
Rồi sắp có lũ
Trong mùa tới này nè
Lũ lớn lũ nhỏ
Bà bảo đảm cỡ nào
Rồi bảo thì sao đây
Cho nên là đừng có cúng lãi
Cúng lãi mà được là ta cúng lãi từ lâu rồi
Năm nào nhà nước cũng bỏ ra
Cả ngàn ngàn tỷ
Cứ bảo lục đây
Năm nào là những người có lòng
Ta cũng là hùng vô để ta cứu trợ
Miếng khi đói hoặc gói khi đói này
Bà đâu ông đâu
Biết bao nhiêu người
Lại lục gian sinh
Mà các ông các bà giúp người ta cái gì
Cái đó là quyến hoặc quang đường
Mê tính dị đoan
Duy tâm siêu hình
Cái đó phải bỏ
Đào Phật không
Không chơi với cái thứ đó
Không tin cái đó
Mò mỏi gian sinh
Các đứa ông phù hộ
Cho con
Theo nguyện ước
Không có phù hộ được
Cho nên mấy ông tiến sĩ
Mà
Bẻ con chót lưỡi
Uống vình môi
Mầm phun ngôn ngữ trời trời thật
Mà ý mỡ tâm thành quỷ quỷ ma
Rồi mà bẻ đôi câu
Xin chế độ
Thì thào
Mấy tiếng nguyện từ bi
Thì thờ mấy tiếng nguyện từ bi
Hồn đơn phát chiếc
Phát chiếc xin về hưởng
Cái đó không có đâu
Không có hồn đơn phát chiếc nào
Đừng có nghe lời
Cái kiểu mà đi kiếm linh hồn
Cái đó không có được
Hồn đơn phát chiếc ở đâu
Ngủ quẩn vô ngã
Ngủ ấm giang không
Thất đại như quyến
Thì là cái gì để làm hồng đơn phát triết
Hồng đơn phát triết sinh dưỡng
Phù hộ nàng con
Phát khổ nguy
Cái bài đó là để nói cho ba cái ông tiến
sĩ …
Chứ
Chứ không có cái vụ mà hồng đơn phát triết
Sinh dưỡng được đâu
Tiến sĩ mà đi cầu an đi cầu siêu
Đi nước dông tùm lum đó là
Tiến sĩ dẫm đó
Phù hộ cho con theo nguyện ước
Khấn hoài
Không đáp hỡi trời xanh
Không có ai đáp được hết
Không có ai dám ra
Nhận ta ăn hối lộ rồi hết
Không có
Mà sư thật cũng chẳng có ai
Ăn cái đáp cúng đó đâu
Theo Đạo Phật
Chẳng có cái ông thần ông thánh nào
Mà ăn cái đáp cúng
Mà hương hoa trà quả
Rồi nghi ngút khói
Rồi quỳ lên lại xuống cầu nguyện
Chuyện đó để và giúp đỡ không có
Sao Đạo Phật là không có
Đạo khác thì chuyện đó là tôi
Xin mở cái hoặc rõ cho nó nghe
Đạo nào thì tôi không biết
Chứ Đạo Phật là không làm vậy
Cúng, nghi, ngút, hương, khói
Bông, hoa, trà, quả, bánh
Chuối gì cũng vậy
Đạo Phật không có làm cái đó
Vì làm cái đó không có được
Còn các cái đạo
Lai các cái đạo nào đó
Thì cái chuyện đó các ngài làm
Thì ở đây tôi không có ý kiến
Nhưng mà đây là tôi nói
Theo cái kinh điển
Của Đạo Phật là cái đó
Đạo Phật không phải
Ai làm cái đó không phải Đạo Phật thiệt
Rồi sau thì
Nói trở nào cũng không bao giờ hết
Tôi xin gần ở đây
Mong rằng là tăng ni trẻ
Kiên quyết
Cấn mạnh
Nhìn nhận sự thật
Trong đó
Sau khi văn tư tu
Xin đọc đoạn trực chỉ
Bây giờ
Bây giờ còn đọc
Đoạn trực chỉ
Xin đọc theo đoạn trực chỉ
Cầu bất đắc khổ
Đây là cái khổ thứ chích
Ủa sao thứ chích được
Cậu bóng đắc
Còn quán tháng hội
Còn quán xí thạnh
Đây là khổ thứ tám là phải chứ
Cậu bóng đắc khổ
Cái này sao chích được
Dạ đúng rồi
Dạ còn 3 cái nữa là mình mua
Phải không
À cầu bớt đắc khổ
Đây là cái khổ thứ
Thứ chính
Ở trong khổ đế
Khổ vì
Thèm thuộc
Mong muốn ước ao
Quá nhiều
Không có ngày thoải mái
Đây là tên định nghĩa cầu bớt đắc khổ
Là vậy đó là khổ vì thèm thuộc
Mong muốn ước ao quá nhiều
Và không có ngày thoải mái
Giáo lý Đạo Phật
Cụ thể quá
Cái nỗi khổ này
Qua một cái hình ảnh
Gọi là ngạ quỷ đó
Gọi là cụ thể quá
Cái hình ảnh tưởng tượng
Để cho người ta có thể
Khái niệm nhận thức
Qua một cái hình ảnh ngạ quỷ
Là cái bụng bằng cái dâm tóc sống to
Mà cái cổ
Cái khí quả
Để ăn để uống
Nên như cái lỗ cây kim đó
Đã
Cụ thể hóa hình ảnh này
Qua một cái hình ngạ quỷ
Kinh điểm mặt mô tả
Ngạ quỷ bụng to như trống sấm
Mà cổ hộng nhỏ bé
Như lỗ trống kim
Sự cung cầu
Không đáp ứng thỏa mãn
Bao giờ
Thế cho nên ngạ quỷ là ta
Chích tâm ta
Tham vọng không thành
Gọi là cầu bất đắc khổ
Cung cầu không thỏa mãn
Thế thì
Đó là
Mô tả nhà quỷ là vậy đó
Là mình đó nha
Tham vọng không thỏa mãn được
Mà mình ước vọng hoài đó
Trong đó có cái cầu nguyện
Giáng sinh, giáng sinh kịch lạc hay gì đó
Cầu nguyện ngóng cổ dài ra
Cả cuộc đời không được gì hết
Cho nên là
Cái tu Phật là phải để ý
Sửa thân, sửa miệng, sửa ý
Tu sửa đó
Chứ tu là sửa
Chứ tập đó
Tức là mình phải
Bữa nay làm chưa được
Thì mai làm nữa
Làm gì nào cho được mới thôi
Gọi là tu tập
Cộng lại hai chữ đó
Tu là sửa, tập là phải làm
Mãi làm hoài
Làm gì nào được
Thì mới là
Mình chưa làm được
Thật là phải tập hoài
Gọi là tu tập
Hồi xưa gần ở đây vậy
Nói bao nhiêu thì nói hoài
Còn nói nữa mà
Xin chúc
Càng cường
Thẳng thẳng
Dâm nhìn nhận sự thật
A-di-đạ-phật