Nam Mô Bổng Sư Thích Ca Môni Phật cùng
toàn …
Bây giờ đây chúng ta bắt đầu làm việc theo
cái …
Bây giờ là 4h15 phút ngày 31 tháng 3 năm
2014.
Nhầm ngày 27 tháng 2
Năm Tân Mão
Bữa nay
Chúng ta nghiên cứu tới
Tới chương mục
B
Là tập đế
Nghiên cứu về tập đế
Ở trong giáo lý tư đế
Hôm nay là
Tới kỳ thứ
Hôm nay ta
Ta triển khai tới kỳ thứ 76
Rồi bước sang qua cái
Cái nguồn giáo lý
Về tập đế
Tôi nhắc ở đây là
Là tôi muốn nhắc nhấn mạnh về
Nhắc nhở về tâm đi trẻ
Các vị để ý mà nghe
Ừ
Để ý mà nghe để mà
Nghe với một cái tâm hồn khách quan
Đừng có
Bảo thủ
Gọi là chiến thủ kiến
Đừng bảo thủ ý kiến của mình
Nghe với một cái tâm
Lành
Của một người khách sĩ thật sự
Một người đệ tử xuất gia
Đệ tử Phật xuất gia thiệt
Các vị sẽ thấy cái này
Tôi cho rằng là nó
Giúp cho các vị nhiều lắm
Trên đường học đạo hành đạo
Chứng đạo
Cho mình
Vì có phần tự lợi
Và mình cũng giúp đỡ được
Cho nhiều người Phật tử
Tại gia
Vì thế là mình làm được cái việc tự lợi
Mà vừa là cái việc lợi tha nữa
Mà muốn tự lợi lợi tha tốt
Thì
Phải
Phát tâm bồ đề
Vận dụng cái tránh kiến
Cái tránh tư duy
Để mà văn
Tư, tu
Thì
Cái hàng ổ tăng đi trẻ
Của chúng ta
Có thể là lại mình lại người được
Đúng theo cái
Đường lối cái tôn trí của Đạo Phật ta
Còn nếu như
Mà nghe
Mà không bằng lòng
Mà nghe mà bực bội
Nghe như một cái kiến thủ kiến
Sai lầm
Chỉ lo
Chỉ lo cúng kiến
Lại lục Giang sinh
Chỉ lo
Làm cho nhiều chùa
Nhiều thiền diện
Chùa cho đẹp
Cảnh cho sang
Trang trí
Nội thất cho
Nguyên Nga tráng lệ
Để cho Phật Phương Bá Tính
Ta tới ta thấy cảnh chùa
Mình đẹp sang
Để làm cái đối tượng
Tham quan
Du lịch
Thì mình trả nợ
Không nổi đâu
Phù xuất gia
Giả phát túc
Siêu phương tâm hình
Di tục thiệu lông
Phật chủng chánh nhiếp ma quân
Dụng báo tứ ân
Bạc tế tam hữu
Tham người xuất gia
Tâm phải gì
Phải khác với tục
Thân khác tục rồi
Tâm cũng phải khác với tục
Và phải tu học
Để tạo cho mình
Một cái dung luyến chánh pháp
Để tu tập
Tạo cho mình cái phần tự lợi
Sau đó mới đem cái sự hiểu biết
Sự giác ngộ giải thoát của mình
Nhắc nhở cho người khác
Gọi là lợi tha
Đó gọi là thiệu lông
Phật chủng chấn nhiếp ma quân
Làm cho ma quân nó sợ
Mà ma quân đó là ma quân gì
Đó là thiên ma
Loại sự giàu có đó
Đam mê sự giàu có
Xung sướng đẹp đẻ
Chùa nhiều chùa to
Phật lớn sơn phết rực rỡ
Đó là cái
Đầu hàng thiên ma đó
Ma quân thiên ma
Nó không sợ mình đâu
Bởi vì mình làm tay sai
Con cưng của nó rồi
Nó cho mình nhiều cái chùa
Nhiều cái tượng Phật lớn
Nó cho mình cái cảnh trí
Thiệt đẹp
Là mình làm tay sai cho ma quân
Cho thiên ma rồi đó
Trong cái số mà thập hương đi tới
Rồi ẩm ị
Đông đảo chặt trội
Vì nếu mà người ta
Âm y đông đảo chặt trội
Vậy nếu có được chăng là được
Một mớ tiền
Mà tiền thì
Theo đệ tử Phật thì đâu cần nhiều
Cho nên tiền để làm chùa, làm tháp, làm
tượng
Tạo vườn, tạo đất, tạo cảnh cho đẹp
Mà rơi vào đó
Là bị cái bẫy của thiên ma rồi
Cho nên là tiền thật sự không cần nhiều
đâu
Để mà thắng cái thiên ma
Bởi vì thiên ma mà nó thắng rồi
Thì phiền não ma của nó cũng tràn ngập
Trong cái đầu của người đế tử Phật
Của người khách sĩ
Phiền não ma là gì
Là kiến hoặc
Kiến hoặc là một thứ phiền não ma
Tư hoặc là một thứ phiền não ma
Dô minh hoặc là một thứ phiền não ma
Trần sao hoặc là một thứ phiền não ma
Mà nếu cái chùa mà nó biến thành
Đó là cái đối tượng
Là cái quan cảnh để
Để tham quan, để du lịch
Thì nó nhiều cái
Nó sẽ tạo cái môi trường
Thuận lợi cho phiền não ma
Nó tác động
Tác động
Nó quỷ phá cuộc đời ta
Cho nên nó thua thiên ma
Thì đồng thời cũng thua phiền não ma
Mà thua phiền não ma
Thì cũng là thua
Thua ngủ ấm ma
Coi như ngủ ấm
Nó muốn
Nó muốn xa xử mình
Ngũ ấm ma nó xa xử mình lúc nào cũng được
Thân ngũ ấm này
Làm người ta sai cho
Cho phiền não ma cho phiền ma
Rồi thì cũng đồng thời làm người ta sai
Cho tử ma
Nghĩa là sợ chết vô cùng
Tham sống vô cùng
Bởi vì đâu có biết
Đâu có biết là ngũ quấn phụ hư
Không khư lai là gì
Đâu có biết
Tam độc thủy bào hư sức một là gì
Cho nên là
Thua luôn cả tử ma
Thua luôn bốn thứ ma
Cho nên là tôi hy vọng
Rằng là tăng đi trẻ
Để học về
Giáo lý tứ đế
11 món khổ đế
Mà Đức Phật dạy
Chỉ ra là tôi xin nhắc lại là không có một
người …
Các vị hãy thiền định
Quán chiếu đi
Các vị sẽ thấy rất rõ
Vô cùng rõ ràng
Không có ai là dược ra
11 món khổ đó hết
Gọi là khổ đế đó
Phật tử cũng vậy
Phật tử muốn tự hành
Thì cũng quán chiếu tư duy
11 món khổ đó
Trong đó có cuộc đời mình
Bị hoàn toàn
Chìm hối ở trong đó
Cho nên học đạo tổ hành
Để mình vượt ra sự chìm hối đó
Cho nên là
Những cái khổ đế vừa qua đó
Là phải học kỹ
Tập đế này bắt đầu
Bữa nay bắt đầu nghiên cứu tập đế
Phải học kỹ
Bởi vì khổ đế là cái quả
Cái quả
Của kiếp con người
Ai cũng phải chịu đựng
Gọi là khổ đế
Nó thuộc về cái phần quả
Hôm nay chúng ta học
Cái tập đế là cái nhân
Nếu không có tập đế
Là không có cái quả khổ đế kia
Mà sở dĩ có cái quả khổ đế kia
Mà mọi người phải chịu đựng
Là do có cái nhân tập đế này
Thế thì mình đọc giáo lý
Mình đồng thời là mình đọc cái giáo lý
nhân …
Dựa trên nhân quả
Mình triển khai ra cái hệ giáo lý
Tứ đế
Của Đạo Phật
Tập là cái nhân
Chứ tập đó là
Là tích tụ
Là chứa nhớ
Chưa giống cái gì
Nó chưa giống trong này
Nó gồm có
Những cái điểm như là
Kiến hoặc
Tư hoặc
Tầng sao hoặc
Vô minh hoặc
Nói chung là
Tất cả những cái
Phiền não vô minh
Nó nằm ở trong
Cái hệ
Tập đế
Chứa nhóm
Nó thích
Thích lĩ
Của tổ tập
Trong cái tập đế
Từ từ
Ta học cái tập đế này
Ta sẽ thấy cái điều đó rất là rõ
Nó là cái nhân
Có cái khổ đó
Cho nên là khổ tập
Là một cặp
Nhân quả
Bên mặt
Giới nội
Nói theo cái từ chuyên môn của Đạo Phật
Là khổ đế
Tập đế
Là một cặp phạm trù nhân quả
Giới nội
Cho những người chúng sinh
Còn lăn lộ trong tâm giới
Thì cái cặp phạm trù này
Luôn luôn là
Là quả là nhân
Khổ đau
Trong cuộc sống
Cho nên là
Giáo lý tư đế là nhân quả rất là rõ
Chân lý nhân quả là
Nó dựa vào
Cái nguồn giáo lý tư đế
Mà Đức Phật chuyển
Pháp Luân lần đầu tiên
Nó giáo lý tư đê
Tức là triển khai giáo lý nhân quả
Vì vậy mà giáo lý nhân quả
Rất là quan trọng
Không
Người không tin nhân quả
Thì không phải là Đức Phật
Và nếu mà
Không tin nhân quả thì không có gì
Đối với Phật giáo để
Phải nói nữa hết
Và sự thật
Ở thế gian này mà nếu mà người
Mà không tin nhân quả thì người đó
Trong đầu óc không có gì khác
Không có cái gì để biết khác
Cái biết đó
Đều là cái biết nghĩa là
Coi như không tương quan gì
Với vấn đề tư duy
Trong cuộc sống
Cho nên mà
Có tư duy, có quán chiếu, có nhận xét
Vì cuộc sống của mình là không có cái nào
Là không có
Không có nhân quả hết
Thí dụ như mấy người
Mấy người nào đó
Lỡ làm cái gì đó ở tù đi
Thí dụ vậy
Thế thì cái người nào ở tù đó
Không bao giờ
Trên trời cho tù tội gì
Để cho ai ở không có
Ở tù là cái quả khổ
Mà nếu mà
Bất cứ là ai
Cái quả khổ đó đều có cái nhân hết
Thí dụ như cái nhân đó là
Vì yếu đương
Rủi giết người
Vì thâm tiền của
Mà đi ăn cướp vàng, cướp di truyền
Dựt độ của ta ngoài đường
Vì do ăn cướp dựt đó
Mà nó có ra
Cái nhân cướp dựt đó
Nó làm ra cái quả ở tù
Rồi có những gì làm quang đưa ngon lành
vậy …
Rồi cái là mất chích
Mất chích hết
Bị lọc chích hết
Rồi còn bỏ tù luôn
Làm quang mà ở tù mới kỳ chứ
Quang lớn mà dẫn ở tù được á
Như vậy ở tù đó là do đâu
Cái quả ở tù này là tại cái gì
Là cái mà tại đó
Cái bị đó
Bị cái gì tại cái gì đó
Cái đó là nhân
Thí dụ như mình
Mình làm sai luật pháp
Về mặt kinh tế
Đối với nhà nước
Đối với quốc gia
Mình làm sai cách quy định
Rồi mất mát
Tiền bạc của dân của nước
Thế thì cái nhân đó
Cái nhân mà không
Không làm tròn
Bổ mận làm tròn
Nhiệm vụ để cho phát phát
Hoặc là không phải gì
Không làm tròn
Đủ khả năng làm nhưng mà đều than nhũng
Lấy để mình làm
Của riêng của tư
Do vậy mà công việc
Nó không thành tựu mà
Tiền bạc của nhà nước
Của dân phát phát
Thế thì đó là cái nhân đó
Làm ra cái quả mất chức giả tù đó
Nhân quả là vậy đó
Cho nên nhân quả nó chỉ phối
Tất cả người tu hành
Cũng như người không tu hành
Đều ở trong cái quy luật
Của thiên nhiên
Là có nhân có quả
Chứ không bao giờ có quả mà không nhân
Hoặc là có nhân mà không quả
Vì vậy mà nó rất là cần thiết
Cho người
Đời tư Phật
Kể cả những người không phải đời tư Phật
Cũng không lọt
Ngoài cái luật pháp nhân quả
Của vũ trụ vạn hữu
Mà Phật nói ra là
Khổ đế và tập đế này
Là Phật nói cái chân lý
Vốn có của vũ trụ vạn hữu
Chứ không phải Đức Phật đặt ra
Học đạo phải để ý cái này
Đức Phật không hề đặt ra cái gì hết
Đức Phật nói những cái
Mà trong vũ trụ vạn hữu
Tự nói như vậy
Vốn có như vậy
Mà Đức Phật là cái người
Mà do tu tập
Do thiền định phát sinh trí tuệ
Đức Phật thấy được cái chân lý của vũ trụ
Nhanh như vậy
Duyên như vậy
Sinh ra cái quả như vậy
Cái báo như vậy
Rồi Đức Phật nói lại
Đức Phật tự giác tự ngộ rồi
Đem cái sự tự giác tự ngộ của mình
Hướng dẫn nhấp nhở
Đi dạy cho người khác
Cũng được tự giác tự ngộ như vậy
Chứ Đức Phật không có đặt ra
Cái gì của tự Đức Phật
Và Đức Phật cũng không có
Có một cái quyền năng nào
Để giúp đỡ gì ai hết
Mà chỉ giúp đỡ bằng cách
Chỉ rõ cái nhân nào là xấu
Thì nó ra cái quả xấu
Chỉ rõ cái nhân tốt
Đó ra cái quả tốt
Chỉ rõ cái quả
Giải thoát giác ngộ
Là do cái nhân
Cái nhân tạo ra
Cái nhân giải thoát giác ngộ
Do vậy mà ai cũng làm
Thành phật được hết
Ai cũng có thể diệt trừ
Cái nhân xấu
Để tránh cái quả xấu
Ai cũng có thể tạo
Cái nhân tốt để hưởng được cái quả tốt
Học đạo Phật là học vậy
Chứ mà trong trò mong đợi
Khấn cúng lại lục giang sinh cầu nguyện
Để Phật giúp cái gì đó
Thì cái đó sai lầm rồi
Cái đó dược ngoài cái chân lý nhân quả
Mà dược ngoài chân lý nhân quả
Thì Phật không có khả năng giúp
Thế thì nhắc hoài nhắc mãi
Thì nó cũng ở trong cái dòng đó
Bây giờ đây
Ta đi vào thử cái bài này đi
Cái bài Tam Tế
Tam Tế cái này đó thì
Tam Tế và Lục Thô
Cái này là
Là quân đệ nào
Tân niên trẻ nào
Mà muốn hiểu cái từ này
Là phải có học đại thừa
Khởi tính luận
Mới biết
Cái từ tâm tế này
Nó
Nếu mà không học
Đại thờ khởi tính luận
Thì đọc cái bài của
Quy Sơn
Quy Sơn Thiền Sư
Trong cái
Cái bộ cảnh sách
Là các vị không học
Cái đại thờ cơ tích luận
Thì không thuộc về
Những đề toan tế
Mà không thuộc toan tế
Thì đọc cái câu
Phù nghiệp hẻ thỏa thân
Vĩ miến hình lụy
Bấm phụ mẫu
Chỉ như thế
Giả chung duyên như cộng thành
Tư nải tứ đại phò trì
Thường tương vi bối
Vô thường lão bệnh
Bất giữ nhân kỳ
Triêu tồn tịch dông sát na
Vì thế
Dân dân và dân dân
Thì cái câu mà
Cái câu đầu tiên đó
Phù nghiệp hệ thỏa thân
Cái chữ đó
Đó là hồi mới vô học đó
Mà
Gặp thầy mà thầy không có giỏi đó
Thì họ nói như là gà mắt tóc vậy đó
Họ không biết cái chữ nghiệp hệ là gì hết
trơn
Cái chuyên nghiệp hệ đó là
Là muốn hiểu nó
Một là phải học Đại Thời Khởi Tiến Luận
Mà học Đại Thời Khởi Tiến Luận
Là cái người dạy cái đó
Là phải có tra
Tra Tự Điển Phật Học
Có gì
Đời nay thì không thấy
cái người, cái người mà tra từ điểm
học bằng chữ, chữ Hán đó thì
rất là ít
rất ít người tra được
bởi chữ Hán giờ nó
chữ Nho giờ nó
nó mai một lần lần
lần lần lần
cái người học, người Việt Nam mình
mà học nó là ít
thế thì là muốn tra
cái từ đó là phải tra cái từ
toàn thế
đây là thứ nhất là toàn thế đây nè
Tam tế và lục thô
Thì tam tế đây nó có cái chữ là
Một là
Là vô minh nghiệp tướng
Hai là năng kiến tướng
Ba là cảnh giới tướng
Cũng gọi là nghiệp tướng
Chuyển tướng và hiện tướng
Nó có hai ba cái thứ từ gọi vậy
Cho nên cái đó là phải
Phải tra cứu từ điển
Mà cái đó là
Triển khai rộng đại sự khởi tính
Đại sự khởi tính
Mà muốn cắt nghĩa
Mà học cho được là phải học cái từ
Tâm tế ra cho kỹ
Nghiệp tướng chuyển tướng hiện tướng
Hoặc là vô minh nghiệp tướng
Năng kiến tướng và cảnh giới tướng
Nó có hai cách gọi vậy
Thì nó gọi là tam tế
Tam tế là ba cái
Phiền não vô minh vi tế nhất
Thì cái từ vô minh
Nó phát xuất từ cái góc của nó
Từ chữ tam tế
Cái thứ nhất là vô minh nghiệp tướng
Đó chữ vô minh
Cái góc của nó là từ chữ tam tế
Mà ra
Vô minh nghiệp tướng là
Là cái phiền não vua
Cái phiền não đó không có nói
Không có chỉ ra là
Chưa chỉ ra là được từng mọ
Thí dụ như nó là do tham
Do tham
Do sân
Do si
Do mạng
Do nghi
Do thanh kiến
Biên kiến
Tài kiến
Kiến thổ
Câm thổ kiến
Mà chỉ như vậy
Nó thành nó thô rồi
Nó còn
Phiền não nó còn
Nó còn thô hơn
Là lục thô nữa
Toàn tới lục thô
Mà những cái vừa nói đó
Nó thô hơn là lục thô
Thô chứ thô là to
Là thô trọng
Thành ra
Thí dụ tham sanh si mạng nghi
Là gọi là căn bản phiền não đó
Là thô đó
Phiền não thô
Còn cái mà
Vô minh nghịch tướng
Thì là cái từ vô minh đó là không có nói
được
Là cái thứ gì
Nhưng mà nói là nguyên nhân của khổ đau
Nguyên nhân của tội ác
Nguyên nhân của
Xấu xa
Mà chưa biết nó là cái gì
Nó vi tế cho tới nỗi không nói ra nó được
Cái gì tên gì
Không nói ra được nó là phẫn
Phú vô não tàn sang gì hết
Nhưng mà nó là cái chất
Cái chất liệu của nó
Cái dữ liệu của nó
Là
Là đen tối
Là khổ đau
Thì cái đó gọi là vô minh nghiệp tướng
Chất liệu khổ đau
Mà không nói nó được
Không nói được nó là cái gì
Thế thì là tam tế là vô minh nghiệp tướng
Năng kiến tướng
Và cảnh giới tướng
Hoặc là
Nghiệp tướng
Chuyển tướng
Và hiện tướng
Chuyển tướng, chuyển tướng, chuyển tướng,
hiện …
Để nói ra là chưa có tên mà
Nếu mình nói bằng cái nghĩa là vô minh
nghiệp …
Năng kiến tướng là có tên rồi
Cảnh giới tướng là có tên rồi
Nghĩa là mình dùng ngôn ngữ
Dùng ngôn ngữ
Để mình triển khai
Mình hướng dẫn cho người nghe người ta
hiểu
Cho nên là nếu mình nói
Nghiệp tướng, chuyển tướng, hiện tướng
Thì là bước đầu
Nó vi tế
Làm cho người ta chưa có cái mý
Chưa có cái mầm móng
Để cho người ta nhìn rõ
Nhìn thấy được
Còn khi mà nói về vô minh nghiệp tướng
Rồi năng kiến tướng và cảnh giới tướng
Nó tức là làm cho
Cái người nghe đó, cái người học đó
Dễ hiểu hơn một tầng nữa
Dễ hiểu hơn một tầng
Đưa người ta lên một đất
Do vậy cho nên cái chữ tâm tế đó
Là vô minh nghiệp tướng
Rồi năng kiến tướng
Và cảnh giới tướng
Mà cái này mà nếu mà tăng niên không học
Là chịu chết thôi
Nếu mà không chịu học
Mà đi học cho có chân
Đi học cho có chân
Vậy để
Tính ngày tính tháng tính năm
Không bao giờ nói trúng
Cái gì của
Của kinh Phật
Phật tử cũng vậy
Phật tử mà chỉ
Chỉ đi cúng chùa
Và đưa tiền vô chùa
Rồi tâm sự nhờ thầy
Thầy mua tượng Phật
Thầy lập bàn Phật
Thầy mua chuông mua mỏ về
Rồi thầy bắt tụng ngài bổ kinh
Thầy không hiểu gì về giáo lý Đạo Phật
Và đi ra đi vô
Đi tới đi lùi
Suốt cuộc đời
7, 8, 10 năm trong chùa
Mà không hề có được cái gì
Tới chừng chết
Thầy cũng giống ý như là
Người không có tu hành gì hết
Người không tu hành gì hết
Giống y như cái người mà tu hành
Bảy táp chục năm mà không
Không biết cái là vô minh nghiệp tước là
gì
Năng kiến tước là gì, cánh giới tước là gì
Không biết cái đó
Thì tu bảy táp chục năm
Không có được gì hết
Chỉ có cái là
Cái đầu gối là thấy nó có chai chai
Với cái tráng là cũng hơi chai chai chút
Là do lại vậy đó
Chứ còn cái
Cái nhờ cậy
Là không có được gì hết
Nói cái đó là
Nhiều người là
Nói cái đó là không chịu
Người ta không chịu nghe
Là tại vì người ta muốn lại quá đi
Người ta nghĩ là
Ngã tu là phải lại
Người ta muốn
Thèm khấn quá đi
Tôi nghĩ rằng là
Hãy đến trước tượng Phật
Tượng Bồ Tát
Thì là phải khấn, phải lại
Nhờ khấn lại
Mà nó đem lại sự bình an
Sức khỏe
Làm an phát đạt
Dân dân
Đó là một ý niệm hết sức sai lầm
Của Phật tử
Cũng như là của
Của Tân Ni
Trên bức đường tu tập
Cho nên là tôi mong rằng là
Tân đi trẻ rồi mình phải xây dựng
Một thế hệ mới
Mình phải
Phải dám
Cô nghị
Phải dám dũng cảm
Phải dám lừa lọc
Những cái nào sai trái
Sai trái
Do Phà Giang nó tích lũy
Trong Đạo Phật đó
Mình phải có khả năng lừa lọc để bỏ ra
Rồi mình dạy
Mình dạy, mình chỉ ra
Cho hàng Phật tử tạ gia
Đã nghe, được, biết
Được những cái gì là của Phật dạy
Đúng có lễ
Còn những cái gì mà người ta gọi là kinh
điển
Mà người ta giết
Tạng lan, tầm lâm, tạ lê
Nó không có lễ thật sự
Nó do mê thích
Vì đoan quyển hoặc quang đường
Ta trộn lộn
Trong giáo lý Đạo Phật
Thì mình phải lựa bỏ ra cho được
Làm được việc đó
Thì mới có thể lợi mình lợi người
Mới gọi là tục dịp
Truyền đăng mới tiếp dẫn
Hậu lại mới báo Phật ăn đức
Bây giờ
Đi vào bài phơ
Tập đế xa rời
Đau chánh chơn
Thập truyền thập sử
Bám theo gần
Vô minh nghiệp khởi
Năng kiến tướng
Hiện tướng
Đang thành
Lưới khổ đau
Tập đế xa rời
Đạo tránh chân
Toàn bộ những cái gì nói trong tập đế
Mà dướng mắt vào trong cái đó
Thì cái đó
Nó hoàn toàn là
Nó xa rời với Đạo Phật
Học Đạo Phật
Tu Thư Đạo Phật
Là
Phải xa rời
Tất cả những gì
Đã
Đã ghi
Đã chép
Đã liệt nó vào
Trong cái tập đế
Đều là phải sau đó nó hết
Tôi theo Đạo Phật là làm cái gì đó
Cái gì của tập đế là phải bỏ hết
Như tôi nhắc hồi nãy
Tập đế là nó là một cái
Một cái
Nó chứa đựng
Nó tích tập
Nó tích tụ
Những cái nguyên nhân sai lầm
Nguyên nhân đau khổ
Nó nằm ở trong cái chữ tập
Nằm ở trong cái tập đế
Thành ra cái gì nó nằm trong đó
Đều là sai lầm hết
Mà cái gì nằm trong đó
Thì đây nè
Như là thập truyền nè
Thập sứ nè
Đó
Thập truyền Phật Sử
Thập truyền Phật Sử là cái tên khác
Của
Của vô minh phiền não
Cho nên là
Thứ nhất là Tân Ni trẻ
Tân Ni trẻ
Tân Ni mà họ thập truyền
Mà nói không được là Tân Ni đã xài không
được …
Hỏi là phải nói liệu tính khách à
Nó u ớ là tăng đi nó sai không được
Bởi vì anh là
Ta cử anh là
Là chiếc sĩ
Hoặc là ta cử anh là người bảo vệ
Cái tổ bảo vệ
Bảo vệ một cái nhà kho vàng
Kho bạc của anh ta
Thì anh phải là
Cái người giỏi giang lạ
Thấy những người nào mà nó có tất cái khả
nghi
Lạ mặt
Nó có cái mưu đồ gì
Là các anh phải biết nó trước
Để mà anh đón nó
Không cho nó vô cái cửa cổng
Của cái
Cái kho bạc của mình
Hay là cái tiệm vàng của mình
Mà anh làm cái tổ bảo vệ
Anh làm cái người lính gắt cửa
Mà giặc thù đến
Mà anh không biết
Anh không có khả năng phát hiện
Anh không nhận biết được cái mặt của kẻ
giặc …
Thì anh bảo vệ cái gì
Anh làm lính gắt cửa cái gì
Ở đây Tăng Ni là người chiến sĩ
Để đánh
Tự mình đánh cái giặc thập truyền thập sử
Cái giặc phiền não vô minh
Mà anh nhìn thập truyền thập sử
Anh không biết
Anh nghe anh không biết
Anh thấy anh không biết
Thì anh làm sao anh làm chiến sĩ của Đạo
Phật …
Cho nên tôi nhắc
Người ta nghi trẻ là phải nỗ lực
Phải học thiệt đó
Cho nên tôi dùng cái từ học thiệt
Với học không thiệt
Ta nghi có thành phần
Ta đi học mà ta cố ta học thiệt
Ta làm tu sĩ là ta làm tu sĩ thiệt
Nên ta quýnh vật thiệt
Ta đánh cái vật thập truyền thập sử
Vô minh phiền não đó
Ta là
Ta quyết
Quyết tử
Để cho đạo lý quyết sinh
Cho nên là phải
Phải dành rõ
Phải biết rõ
Cái mặt của địch thủ
Cái hình dáng
Cái tương mạo
Cái manh tâm
Của đối phương
Của phiền não của vô mình
Cho nên cái đó phải học
Thập truyền thập sử
Bám theo gần
Tập đế xa rời đảo chánh chân
Vì
Bởi vì tập đế
Tôn tập đế đó là thập truyền thập sử
Nó luôn luôn nó theo sát với mình
Thế thì thập truyền là gì
Chữ truyền là truyền phục
Truyền phục tức là nó trói
Nó buộc những cái gì
Mà nó trói mình nó buộc mình
Nó làm cho mình không dùng dãy ra được
Tự do
Giải thoát
Xuân sướng
Mà nó trói mình nó buộc y như cái người bị
trói …
Y như con cọp giữ
Giữ dằn
Vậy mà bị tung vô một cái lưới
Tung vô một cái lưới rồi
Thì vào là cái sợi dây sợi chỉ lưới
Nó không to lắm
Nhưng mà
Nó nhiều sợi
Một con cọp
Mà bị tung vô cái lưới rồi
Là không có dễ dùng ra được
Mà tất cả những sự chỉ
Mà nó quấn vô con cọp
Mà dễ dùng chừng nào
Thì nó quấn lại chừng nấy
Cái đó là gọi là triền
Chứ triền là vậy đó
Mà khi mà đã
Đã triền
Trèn, tức là trèn phược
Tức là nó trói, nó quấn, nó bao
Giống như con cọp mà quăng cái lưới chụp
ra …
Thì nó dùng giấy, mảnh đi đớt cũng không
được
Dùng giấy càng nhiều thì nó càng trói thêm
Nó quấn thêm, nó bao thêm
Nó trói thêm
Đó là trèn
Đó là truyền phục
Gọi là Phật truyền
Là có 10 món nó truyền phục
Phật xứ
Là khi nó truyền phục rồi
Là nó sai xử mình
Nó sai xử mình
Mình phải làm nô lệ cho nó
Mình không dư ra khỏi
Cái ngục tù
Mà nó giam hãm
Nó nhốt mình
Nó bảo mình gì
Mình phải làm đấy
Gọi là thập sử
Gọi là mười mốt sử
Thập truyền
Đại đế
Là phiền não
Mười mốt phiền não gọi là thập truyền
Thập sử
Cũng là mười mốt phiền não
Thập sử là
Nói cách khác là kiến hoặc và tư hoặc
Kiến hoặc
Ta gọi đó là ngũ lợi sự
Có nghĩa là 5 cái món này
Nó xa xỉu con người
Nhưng mà
Cái chất liệu của nó
Cái tính của nó
Nó nhẹ
Nó nhẹ hơn
Nếu mà cần tìm cái gốc
Để mà loại bỏ
Để việt trừ nó
Thì là dễ hơn
So với
Ngũ động sự
So với tư hoặc
Tư hoặc cũng còn gọi là
Ngũ động sự
Còn kiếm hoặc
Cũng gọi là ngũ lợi sự
Tư hoặc đó là
Là tham
Sân
Si
Mạng
Nghi
Năm món đó là gọi là tư hoặc
Chữ hoặc có nghĩa là sai lầm
Những cái sai lầm đó
Nó phát xuất từ
Cái căn bản sâu sắc của tâm tư
Gọi là tư hoặc
Tư hoặc là những sai
Những cái sự sai lầm đó
Là nó phát xuất từ
Cái căn bản của tâm tư
Cái sai lầm vi tế
Cái gốc của nó
Là từ nay
Cái tâm tư
Cái ý nghĩ thầm kính
Của con người
Nó chưa
Hề có con người là
Trong con người nào nó cũng có cái tính đó
Cái tính chất sai lầm đó
Ở trong tâm tư của con người nào
Cũng có cái tính chất sai lầm đó
Nếu không biết tu tập
Thì nó thường trìa miên
Nó mai phục
Nó tìm ẩn
Trong con người của chúng ta
Đó là cái tính tham
Sân si mạng nghi
Cái đó gọi là tư
Tư hoặc
Còn cũng gọi đó là
Ngũ động
Ngũ động có nghĩa là trừ nó khó
Ngũ động sử
Trừ cái ngũ động sử này nó khó
Cũng như là
Cũng như là lửa than
Ví dụ như một cái cây gỗ tốt
Mà mình đốt cái cây gỗ đó
Nó cháy hết
Mà nó cháy rồi
Bên ngoài thì nó cháy hết rồi
Nhưng mà nó thành trò rồi
Mà nếu đừng ai động tới cái trò đó
Thì cái cây đó nó còn
Coi như nó nằm dài một khúc gỗ lửa đó
Nhưng mà bên ngoài nó không còn lửa nữa
Nhưng mà nếu mà
Ai đó lấy một cái cây hay một cái gì đó
Và gỡ cái lớp cho bên ngoài đó
Thì ở trong còn một cái loại lửa rực
Rực lửa ở bên trong
Cái đó là cái loại cây mà gỗ
Cây tốt đó đốt nó thành vậy đó
Bên ngoài thì
Nó thành trò hết
Không còn khói nữa
Vậy mà
Cái lớp trò
Trong ngoài chừng 5 phân
Một tất
Thì ở trong đó nó còn một cái loại lửa
Lửa nó rất là nóng
Rất là được
Tại vì cái lửa mà nó nằm như vậy
Là ta
Cái lửa lõi như vậy là khó trừ
Cho nên tôi nghĩ nó là
Là
Tôi nghĩ nó là ngũ động sử
Tôi nghĩ nó là cái loại về não khó trừ
Nó nằm sâu
Nó tìm phục trong tâm tư của con người
Như cái lửa đỏ rực của
Một cái cây
To
Bên ngoài thì coi không còn lửa
Mà lửa còn ở bên trong
Cái đó thì gọi là ngũ đọn sử
Còn
Tư quật
Cũng gọi là ngũ lợi sử
Là cái đó là do
Thầy tà bản xấu
Do hoàn cảnh bên ngoài đào tạo ra
Đào tạo ra
Những cái món như là
Thân kiến, biên kiến, tà kiến
Kiến thủ kiến
Giới cấm thủ kiến
Là do thầy tà
Do bạn xấu, do không có người
Hướng dẫn sáng suốt
Thân kiến là gì
Thân kiến là ví dụ như chấp
Chấp ai cũng cho
Cái thân này là
Cái thân thiệt của mình, mình quý dữ lắm
Rồi chết rồi, mình còn cái hồ
Còn cái hồn nó sau đó
Đầu thai lại
Rồi mình muốn cho cái hồn của mình
Xung sướng gì đó
Cho nên bây giờ mình mới đi cúng
Đi cúng ông này, thần này
Thánh nọ
Bồ Tát này, Phật kia
Để cho sau này mình chết
Rồi cái hồn mình trở lại, cảm giác tốt
Đó là cái đó gọi là thân kiến
Mà là thương kiến
Ngày hôm qua có một tự hỏi
Tôi cho vấn đề cái hồn còn không
Tôi nói vấn đề đó nói thì phải nhiều
Phật tử nói rằng là đa số
Người ta
Ai cũng tin rằng là chết rồi
Còn cái hồn đã đi đầu thai
Hoặc là cái hồn đã đi giảng sinh cực lạ
Vậy thì thật sự cái hồn đó là sao
Cái đó vấn đề lớn lớp
Mà tôi nói hoài mà
Nhưng mà không phải nói rồi
Dễ nghe
Không phải là Phật tử nào cũng dễ nghe
Mà cũng phải Tăng Ni dễ nghe nữa cơ
Do vậy mà Tăng Ni là đi cúng
Giữ tận lắm cúng để cho cả hồn
Nó được thành chỗ này
Chỗ chiều chỗ tốt đó bà
Cái đó là gọi là thanh kiến
Còn sống
Ngũ quấn còn nguyên
Cái thanh còn sống
Thì chấp cái thanh này là
Là đẹp
Là quý là sang
Là hèn là nghèo là giàu
Khổ sở gì cái thân này dưới lấp
Thì khổ sở gì
Trong lúc còn sống
Mà khổ sở vì nó
Là do thân kiến
Do mình tự chấp mắt
Mình bảo thủ, mình quý trọng cái thân
Thì gọi là thân kiến
Rồi còn chết rồi đó
Thì chấp mắt
Bảo trọng, tôn trọng
Cái hồn, tưởng tượng rằng còn có cái hồn
Cái đó là cái sai lầm
Tôi nói nhiều lần rồi
Thân kiến là một sự sai lầm
Thân này là vô ngã
Tâm ý thức
Cũng là vô ngã
Do vậy cho nên là
Cái sắc thân này mất
Sắc quẩn này mất
Thì là tâm ý thức là thọ tưởng hành
Cũng đều là vô ngã
Cũng đều mất
Cho nên là nó không có cái còn nguyên
Rồi còn cái chuyến biên kiến
Là có thành phần
Của ngoại đảo Hồ Vĩ Đức Phật
Còn tại thế nó có thành phần
Họ cho rằng là con người chết rồi là mất
hẳn
Nói mất hẳn là không trúc
Ngược lại nó cho rằng là con người
Chết rồi nó còn có cái hồn
Hoặc là có cái gì nó còn hoài
Cái gì đó còn hoài
Thì cái đó gọi là thường kiến
Còn cho là con người mất hẳn
Là thuộc về đoạn kiến của ngoại đạo
Thế thì cái đó là do sự tuyên truyền
Do sự giáo dục của một dân tộc nào đó
Mà có khi người ta cho là
Con người còn dính cứu
Rồi do một thứ ngoại đạo
Tà kiến nào đó
Người ta nói là chắc là mất hẳn không còn
gì
Cái đó là do ngoại đạo tài giáo
Do hoàn cảnh, do môi trường
Do tập quán của dân tộc nào đó
Tức là người ta gọi là biên kiếp
Chứ biên là một bên
Còn tài kiếp thì hoàn toàn là
Ảo tưởng nguyễn hoặc quang đường
Sai lầm
Sai lầm rất là
Rất là sai lầm
Thí dụ như mình đi
Mình cầu cúng ông thần này ông thánh nợ
Bà kia gì đó
Để mình cầu nguyện cho được
Một cái gì đó
Để bỏ tiền
Bỏ bạc, bỏ vàng
Bỏ heo, quai, gà luộc gì đó
Để cúng
Cầu cái gì đó
Không biết làm ăn, buôn bán, hên xuôi gì
đó
Thì cái đó thuộc về tài kiếp
Chứ cầu không có được
Người ta làm ăn cái gì ta ưa cúng
Để cầu
Cầu cho cái
Cô hồn
Các đảng người ta ưa nó là cô hồn
Chứ cô hồn các đảng tự nó kiếm nó ăn không
được
Nghĩa là nó bất tài vô dụng
Nó không có khả năng nó kiếm nó ăn rồi
Mình đem mình cho nó ăn
Mà mình nhờ nó giúp
Làm sao nó giúp được mình
Cho nên là cái cúng nó quải đó
Thuộc về tạ kiếp
Ví dụ như là
Châu Đốc I, Châu Đốc II, Châu Đốc III
Đem quay hay quay
Rồi cúng vậy chứ mà ăn rồi
Nói chứ họ có ăn đâu
Mà thật sự cái thần linh đó không có cơ
Tại mình đặt ra vậy
Mình nói rằng có thần linh chứ
Kỳ thật không có thần linh nào
Châu Đốc 1 cũng không có bà nào
Châu Đốc 2 cũng không có
Châu Đốc 3 lại càng không có
Đã Châu Đốc thì sao lại Châu Đốc 1
Châu Đốc 2, Châu Đốc 3
Vậy mà người ta đặt ra
Tỉnh Đồng Nai có cái Châu Đốc 2
Tỉnh Trà Vinh có Châu Đốc 3
Tỉnh Lâm Đồng có Châu Đốc 4
Rồi cúng rồi lại
Rồi Giang sinh nghe sao cho được
Vậy mà những người
Mới tính ra nghe được
Rồi cái đó thôi người ta kiến
Kiến thủ kiến là bảo thủ
Bảo thủ như hồi đó
Giờ mình sống được 50 tuổi rồi
Mình nghe biểu đi cúng lại Giang sinh vậy
Rồi bây giờ
Thí dụ như gặp cái ông từ thông này
Ông nói cúng lại Giang sinh thì không có
được
Không có được cái gì hết
Trong đó Phật Thích Ca
Cũng vậy Phật Vĩ Đà cũng vậy
Cúng lại Giang sinh không được gì hết
Nghe không chịu
À
Hồi nào giờ người ta lại biểu cúng
Lại Giang sinh cầu nguyện
Bây giờ có cái ông này ông nói cúng lại
không …
Mà cái đó rất là rõ ràng
Rất là chân lý
Vậy mà người ta không chịu
Cái đó gọi là kiến thủ kiến
Hồi nào giờ vậy
Mỗi lần cúng gì đó
Cực khổ vô cùng
Bây giờ ông này ông nói khỏa cúng
Cúng thì giả đò cúng chơi vậy thôi
Chứ cần đừng có tưởng là cúng thiệt
Ví dụ như kể cả cúng ông nội bà nội
Ở ngoài bà ngoài cũng vậy
Nói cúng thì giả đò cúng chơi vậy
Rồi anh em bà con xúc xích lại nhau
Rồi phâm lâm
Rồi ăn chơi bữa vậy đó
Giống như ăn tiệc vậy đó
Chứ ông bà không phải ăn được
Đó
Nói như vậy là rất dễ hiểu vậy đó
Nhưng mà
Đa số không nghe được cái đó
Không chịu nổi cái đó không nghe được
Nó là bất hiếu
Phải cúng
Mà cúng lại
Để đốt cho toàn cây nhan vậy đó
Để gọi là đắp vỗ
Vậy đó mới gọi là có hiếu
Chứ còn mà cúng sơ sơ
Cho có trần vậy đó rồi đem xuống ăn chơi
Vậy đó
Thì nếu mà
Nếu mà nói như vậy đó thì gọi là bất hiếu
Trong khi đó cái chất lý thật sự là
Của Đạo Phật dạy đó thì
Không có ông bà nào còn
Còn cái hồn để mà
Một năm mà ăn với con cái
Một ngày như vậy, không có
Cũng có cái ông tổ nào
Mà dám mà lì lộn
Mà chết rồi
Mà làm cái nấm vỗ
Là kỳ thứ 49
Rồi kỳ 50
Lần thứ 51
Không có cái ông tổ nào
Mà lì lỡ mở đó mà ăn như vậy
Một năm ăn một lần vậy mà chịu đời
Vậy mà nói
Thằng Tân Ni trẻ
Có người nghe được
Có người không nghe được
Phật tử cũng vậy
Trong hàng Tân Ni đó thì đám vỗ
Mà Tân Ni mà đám vỗ
Mà đám vỗ cha vỗ mẹ mời bá Tân Ni
Thì nó mới bậy dữ nữa chứ
Cha mẹ mình
Nếu mình hiếu mình cúng chứ
Mình mời bá Tân Ni là đâu đậu tiền vô cúng
Cha mẹ mình là sao
Cái đó coi không được ở nhà
Mức đắc dĩ là vô tổ
Và vô tổ đã là không trúng rồi
Tổ thì
Một là ông Niết Bàn
Ở đâu đó tôi không biết
Hai là ông Giáng Sanh Tây Mương Cực Lạc
Ông ở thủ với Phật
Chứ gì đã trả trả
Thế giờ ông ở trên bàn thờ hoài vậy sao
Mà nếu thật sự ông ở
Thì ông cho tôi biết là ông có ở
Nhưng mà
Từ ngày ông chết tới giờ tôi đâu có thấy
Ông ở trên bàn thờ đâu
Mà bảo tôi là phải tới
Năm đó một tháng
Một năm có một lần vậy đó
Mọi người là quý
Mọi người là có hiếu
Hoặc trò có hiếu là sao
Hoàn toàn không đúng
Hiếu của Đạo Phật
Là phù xuất gia giả
Là phát túc siêu phương
Tâm hình dị tục
Thiệu lâm Phật chủng
Trấn nhiếp ma quân
Dụng ba tế ân
Ba tế tam hữu
Cái hiếu người xuất gia là vậy đó
Tâm phải dĩ tộc
Phải khác người tộc
Hình phải khác người tộc
Phải hoàng dương tránh pháp
Tự lợi tha
Tự giác giác tha
Cái đó là đền ơn Phật
Đền ơn Thầy
Chứ mà bài ra đám vỗ
Mà bắt Thầy ngồi đó
Một năm mà ăn một lần
Mà Thầy là
Cái gì
Mà còn ngồi trên đó được
Cho nên cái chuyện dễ hiểu hết sức đó
Thành ra
Trung ngôn nghịch nhỉ
Lời nghe
Không dễ gì nghe
Thành ra là
Thập sử
Thập sử là nó có ngũ lợi sử
Ngũ lợi sử là
Phân kiến, miên kiến, tài kiến, kiến thủ
kiến
Giới cấm thủ kiến
Cái đó gọi là ngũ lợi sử
Cũng gọi đó là kiến quạc
Tức là một thứ sai lầm
Do thầy tà bản
Xấu
Ở trong một hoàn cảnh xã hội lạc hậu
Chưa có dân minh
Cho nên tin tưởng những cái điều
Nghe là không có chân lý
Thế thì 5 cái món đó
Rồi gọi là ngũ lợi sử
Cũng gọi đó là
Kiến hoặc
Kiến hoặc tư hoặc cộng 2 cái đó gọi là
thập …
5 cái
Tư quật thì gọi là
Ngũ động sử
Còn 5 cái
Gọi là kiếp quật đó
Thì gọi đó là ngũ lợi sử
Trong 2 cái đó lại gọi là
Phật sử
Còn Phật truyền á
Thì tôi bài cho tân đi trẻ
Nói đơn giản
Vừa trên 20 món
Chi mạc phiền não
Giữa đây 20 món chi mặt phiền não
Là
Phẫn, hận, thú, não
Tật, sang, cuốn
Xỉm, hại, kiêu
Vô tàm, vô quý, điệu cử
Hôn trầm, bất tính, giải đẩy
Phong vật, thất niệm
Tán loạn, bất chính tri
Đây là mình nói theo chí thức học
Người ta lựa ra 2 món
Chi mặt phiền não đó
Là mình lấy ví dụ như là
Hận
Náo
Tật
Sang
Quốc
Mình lấy 5 cái bình
Bình cái
Cái gọi là tiểu
Tiểu tuyên truyền não đó
Rồi vô tạm vô quý
Là 7
Rồi mình lấy điều cử
Hôn trầm
Thất niệm
Là 10
Mình rút vào trong
Ở trong
Đại tùy
Trung tùy, tiểu tùy đó
Hai mươi món đó ta chia ra
Mười món tiểu tùy
Hai món trung tùy
Ba món đại tùy phiền não
Thì mình lấy là
Phải là mười món
Mình gọi nó là
Thập tiệt
Đấy
Thế thì muốn lựa món nào
Nó có tính cách là phô bạo gì đó
Mình nói không có sao hết
Nghĩa là không có cái nào trật trật
Nhưng mà mình lấy những cái
Có tính cách nặng nề
Là thô trọng đó
Mình lựa cho đủ
Mười món
Đó là tôi nói dễ dàng
Chỉ còn y tế sách thì ta lựa sẵn rồi
Mà lựa sẵn rồi mình học thuộc mắc công lắm
Mắc công cực khổ
Đại đế là mười món đầu
Mình lấy rồi cỡ là
5 món, 6 món
Lấy 5 món
Còn 2 món giữa
Tôi gọi là trung tùy đó, mình lấy luôn đi
Là được 7
7 thì mình lấy bên kia
8 món
Sau của đại tự phiền não đó
Mình lấy là
Mấy món nữa
Cho đủ 10 món
Mình gọi đó là thập tiền
Vì sao gọi nó là thập tiền
Là vì mười cái đó là cái của nó ràng buộc
Nó quấn, nó trói mình đó
Mà cái đó là mình học như vậy
Để mình biết là chính nó
Là mười cái món ràng buộc
Nó trói buộc mình
Rồi mười cái món thập sử đó
Nó cũng ràng buộc, nó trói buộc mình
Nó làm cho mình ngu đần đi
Mình không hiểu đạo Phật
Rồi mình dạy người ta cứ lên chùa lễ Phật
đi
Con rồi cúng rồi bái
Rồi cầu rồi nguyện rồi gian sinh đó là
thật …
Vì vậy mà phải học thập truyền cho kỹ
Thập sử cho kỹ
Để mà mình làm cái vũ khí
Để mình trị vô minh thiền não của mình
Và đồng thời mình cho người ta mượn
Mình truyền đạt cái vũ khí đó
Để cho những người Phật tử
Người ta triệt triêu
Người ta đánh với cái vật thiền não vô
minh …
Dạ như vậy đó
Ta gọi là
Dạy Đạo Phật
Gọi là truyền bá chánh Pháp
Chứ là
Thì chùa mà đi tổng không
Không hoàn toàn không có được cái gì hết
Tổng không có cầu nguyện được cái gì hết
Mà tôi nói vậy là các vị nghe
Các vị buồn chứ
Các vị thí nghiệm đi
Thí nghiệm đi
Coi coi cái đứa nít nào
Nó bị cảm
Người bệnh nào nó bị hát
Một anh là một đó
Rồi ta gần chết rồi các lại tổng đi
Đừng đi nhà thương
Đừng đi bác sĩ
Tụng coi có sống không
Rồi những đứa
Nít mà nó bị
Bị sốc sức quyết
Bệnh
Sức quyết não
Nhật bổng
Mà không đi tài thuốc
Các vị tụng thử coi
Tụng 10 đứa là chết
Chục
Còn các vị
Đại lão hoa thượng
Là quyền lớn
Học trò nó tụng lần cả ngàn người
Mà cũng chết queo hết
Rồi có những gì
Mà cả nước tụng
Những gì chức lớn
Ví dụ như Pháp Chủ
Tụng từ khi mà bệnh là cầu an
Không xong rồi là chết
Chết rồi cầu siêu
Tụng cả ngàn người
Mà mấy ông đó làm sao biết được
Giáng sinh kịch lạc là gì
Dẫn đau khổ tràn ngập
Trong khi chết
Vừa giờ cái đó mà biết
Là cái tổng lý kinh
Mà tổng bất cứ kinh gì
Đều không có hiệu quả
Kinh là Phật nói chân lý
Phật chiến bài chân lý
Được ghi lại gọi đó là kinh
Thì lấy cái đó mà học mà tu mà sửa
Chứ
Chứ không có tổng được
Không có tổng để mà
Trừ trừ cái đau khổ
Hay là đem lại cái ăn vui gì đó
Không có
Nói thế này người ta nghe
Người ta chịu không được
Nhưng mà
Nếu không phải như vậy
Tức là phủ nhận cái chân lý khổ đế
Tập đế, diệt đế, đạo đế của Đạo Phật
Phủ nhận cái giáo lý thứ đế
Là không phải đệ tử nữa
Không phải đệ tử Phật nữa
Chà cái này khó dữ lắm
Thì bây giờ tôi nói vậy thôi
Nói đúng là có nhân duyên thì nghe
Còn không có thì đi nghe
Những gì khác
Chơi cái này
Nó cũng không có bắt buộc gì ai
Tập đế xa rời
Đạo chân chân
Tập truyền
Tập xử
Bám theo gần
Tất cả chúng ta đều bị
Tập truyền tập xử hết rồi nha
Nó bám theo gần à
Nó sẽ sát à
Vừa giờ đâu mà biết
Thật sự nó bám theo gần
Thì ai cũng có
Phẫn hận phú não tận sang
Cuốn xỉm hạ kiêu
Mười cái món đó có hết
Ai cũng có là vô tạp vô quý hết
Vô tạp vô quý là
Vô tạp vô quý hai cái món đó
Thì gọi là hai cái món trung tùy viện não
đó …
Cái người mà vô tạp vô quý
Là cái người đó khó
Khó tù hành dữ lắm
Vô tạp vô quý
Nói một cách đơn sơ khác
Ta gọi là những cái phần phần vô liêm sĩ
Nó không biết nhục là gì
Không luôn uống gối
Mà nó không thấy xấu hổ
Là đến đi
Chùa người ta để cầu danh
Cầu lợi
Cầu các thứ
Dùng giọng tham muốn của họ
Hết sức là xấu hổ
Mà họ không có xấu hổ
Cái đó gọi là vô tạm vô quý
Cho nên Đạo Phật
Dạy là mặc cái áo
Tạm sĩ
Thì cái người đó là cái người tu tốt đó
Cái người tu sĩ phải mặc cái áo tạm sĩ
Nghĩa là phải biết hổ thẹn
Chứ cái người không biết hổ thẹn
Đó là kêu bằng
Hai cái thứ đó là vô tạm vô quý
Là một cái thứ phiền não bực trung
Tác động hoàn hảo bực trung
Còn phẩn hẳn
Phú não tật sang cuốn xỉm hạ kiêu
Là tác động hoàn hành
Bực thấp gọi là bực hạ
Gọi là tiểu tùy
Còn điều cử hôn trầm bất tính
Giải đại phúc giật thất điểm tác động bất
chế …
Là nó
Cái tác động nghĩa là lớn lao
Nó tác động ngấm ngầm
Mà nó lớn lao dữ lắm
Cho nên gọi nó là đại tuy phiền não
Tại đây là mình phải học cái đó cho kỹ
Để mà mình
Trí
Cái vô minh phiền não của chính mình
Rồi mình nhắc nhở cho những hàng Phật tử
Họ trân trị
Cái vô minh phiền não của họ
Thập tiền thập sử nó bám theo gần
Vô minh nghiệp khởi
Năng kiến tướng
Vô minh nghiệp tướng là như
Như tôi vừa nói nãy đó
Cái chữ vô minh nghiệp tướng
Tức là cái tướng vô minh nghiệp đó
Cái vô minh đó nó chưa nói tên nó ra được
Nó là
Cái tách của nó là
Là tội lỗi
Là xấu xa
Là đau khổ
Nó gây tội lỗi
Gây xấu xa, gây đau khổ
Gây bất bình, bất mạng
Mọi thứ khổ trên con đời này
Đó là
Nó là do từ cái tính chất của vua Minh
Nhưng mà chưa nói tên nó là được
Gọi ra là vua Minh Nghiệp
Cái tướng vua Minh Nghiệp
Trong ta tới này
Nó là cái tướng vua Minh Nghiệp
Chưa nói tên ra được
Còn nói tên ra được
Ví dụ như nói
Phẫn hận phú não tạc sang
Phẫn là dân dữ
Đó là thứ phiền não nói tên ra được
Tả ra được
Hận
Là một cái thứ phiền não
Nghĩa là căm thù
Quán tức trong bụng ngắm ngằm
Thì nói ra được
Thì gọi đó là tiểu tùy
Là vô minh nói tên ra được
Còn vô minh nghiệp tướng là
Cái tính của nó là nguy hại
Mà chưa nói tên ra được
Gọi là vô minh nghiệp tướng
Vô minh nghiệp tướng
Vô minh nghiệp khởi năng kiến tướng
Đấy cái này nói tên ra được đó
Cái này là
Phật tử để ý là nó có
Trong khi mà
Ta là một con người
Thì nó có hai cái phần
Là cái phần
Còn chủ thể là gọi là năng kiến tốt
Còn cái hiện tượng
Mà để cho ta nhìn ta thấy bên ngoài
Ta gọi là hiện tượng
Ta cũng gọi là
Cánh giới tốt
Như minh nghiệp tốt là một
Năng kiến tốt là hai
Cánh giới tốt là ba
Mà vô minh nghiệp tốt là
Nói chung
Cái tính
Chất
Là xấu xa
Là tội lỗi
Là nguyên nhân của đau khổ
Mà chưa nói tên ra được
Từ đó nó xảy ra
Nó tác động vào trong cái con người của ta
đó
Vào trong một cái loại hữu tình đó
Cái bằng phù nghiệp hệ thọ thân đó
Khi mà mình có cái thân rồi đó
Thì có cái nghiệp hệ khổ thước
Nó đi theo mình
Tức là Phật triền
Ngũ Động Sử đó
Tham san si nó theo mình
Vô có trong con người mình
Thế thì cái đó gọi là năng kiến tướng
Năng kiến tướng đó là cái bật đó
Nó biểu lộ qua là cái thấy, cái nghe, cái
ngửi, …
Rồi là phần năng kiến
Phần chủ thể nhận thức
Thông qua mắt, tài, mũi, lưỡi, thân, ý
Dựa trên cái mắt, tài, mũi, lưỡi, thân, ý
Sau càng đó nó sành ra cái tâm thấy, tâm
nghe, …
Gọi đó là năng kiến tốt
Năng kiến tốt nó thấy cái gì?
Nó thấy cái đối tượng
Thấy của nó là
Sắc
Thanh hương vị
Xuất pháp
Sắc thanh hương vị xuất pháp
Cái đó là
Là hiện tướng
Hiện tướng cũng tức là
Đối tượng nhận thức
Của cái năng kiến tướng kia
Cái này
Tăng đi trẻ
Để ý học đó
Học và phát triển đến
Phải nhận thức rõ
Bằng cái nhận thức của mình
Chứ học mà
Để tả bài đó thì
Tả bài rồi là đứng dậy là hết
Là trả về chỗ ngồi
Là không còn nhớ gì hết
Thành pháp thấy cho rõ
Rằng là
Năng kiến tướng là
Sáu cái
Thông qua sáu cái giác quan
Và nó
Nó thành ra
6 cái nhận thức
Của mình
Thấy nghe
Ngửi đến xúc biết
Sinh ra cái sự phân biệt nhận thức đó
Gọi là năng ký tướng
Cảnh giới tốt đó là sắc trần
Thanh trần hơn trần vị trần
Xúc trần pháp trần
Nhưng mà tôi nhắc nhở là
Sắc thanh hơn vị xúc
Tự nó chưa phải là trần
Nó là nó
Nó có hiện hữu
Bằng tướng đó
Bằng vô biểu tướng đó
Bằng cái tướng mà không có hình tướng đó
Gọi là phi vật thể đó
Nó là thể mà thể phi vật
Gọi đó là phi vật thể
Sắc thanh hương vị súc
Sắc là có vật thể
Còn thanh hương vị súc
Nó không có vật thể
Nhưng mà nó
Nó vẫn có công dụng
Chẳng ra
Buông trôi khởi nghiệp
Thân
Vô minh nghiệp
Khởi năng kiến tướng
Rồi hiện tướng này
Tức là cảnh giới tướng này
Hiện tướng
Đang thành lưới khổ đạo
Vô bên nghiệp tướng
Cảnh giới
Năng chứa tướng
Và cảnh giới tướng
Nó đan nhau
Nó tương quan
Nó tác động
Không rời nhau
Giống như là cái đèn ngôi sao
Mà có mấy cái nang
Mình đan nó lại
Nó thành cái đèn
Năm cánh
Hay là
Tám cánh
Tùy theo mình
Do mấy cái nang
Nó đan lại
Vô minh nghiệp
Vô minh nghiệp khởi
Khởi ra năng ký tướng
Hiện tướng đang thành lưới khổ đau
Tức là vô minh nghiệp tướng
Năng ký tướng và cánh giới tướng
Cánh giới tướng trong bài thơ này
Tức là chữ hiện tướng đó
Hiện tướng tức là cánh giới tướng
Hiện tướng là gì?
Là cái tướng đối tượng
Để cho mình thấy, mình nghe, mình ngửi
Mình ném xuất biết
Thế thì tam tế nói tóm lại
Tam tế là vô minh nghiệp tốt
Năng kiến tốt
Và cảnh giới tốt
Nói bằng một cách khác
Cách toàn khác là
Tam tế là vô minh nghiệp tốt
Nghiệp tốt
Chuyên tốt và hiện tốt
Nghiệp tướng tức là vô minh nghiệp tướng
Rồi chuyển tướng tức là năng kiếm tướng
Rồi hiện tướng tức là cảnh giới tướng
Cái tên đó là
Phải thuộc cho nó
Rõ như vậy
Tức là nó có hai cách gọi
Hai cách gọi, hai tên
Vô minh
Vô minh nghiệp tướng, năng kiếm tướng
Cảnh giới tướng là một cách gọi
Cách thứ hai
Người ta gọi là vô minh
Đây gọi là nghiệp tướng
Chiến tướng
Và hiển tướng
Đó là 3 cái món gọi là tam tế
Tức là phiền não vô minh
Mà vi tế nhất
Để rồi sau này
Nó có ra các cái thứ phiền não vô minh
Thí dụ như là kiến hoặc tư hoặc trần
Xa hoặc dân dân
Thế thì ngừng tại đây
Nhắc nhở vậy đó
Phật tử tại gia cố gắng học tập
Tư tập
Rồi các vị sẽ có một cái thú vị
Một cái hạnh phúc
Một cái an lạc
Ở tại nhà của mình
Nhất là khi lớn tuổi
Lớn tuổi rồi
Làm công việc xong rồi
Mà học kinh Phật
Thì nó nhẹ nhàng dữ lắm
Nhẹ nhàng dữ lắm
An lành dữ lắm
Còn Tăng Ni mà
Mà học Phật thiệt á
Mà Pháp Bồ Đề Tâm
Mà tu tập thiệt á
Thì mình không giàu đâu
Không chùa nhiều
Không chùa đẹp
Không sự nghiệp
Nhưng mà mình có an lành
Có thanh thoát thật sự là
Một người đệ tử Phật đó
Còn nếu mà mình không khéo
Là
Ngồi buồn ngắm lại
Tháng năm qua
Giải thoát lộ trình mãi tích xa
Hương phấn nửa đời
Trông nhạc phết
Còn chân bám chắc
Cõi ta bà
Thì tố hành như vậy
Chẳng được cái gì hết
Lỗ lã thiệt thoài
Những cái mà
Người thế gian người ta
Được bằng lòng
Người ta thỏa mãn
Để người ta có cái khác
Còn mình không được bằng lòng
Không thỏa mãn
Mà cái khác mình không có cái nữa
Thì là mình thua đó
Mong rằng là
Tân Ni trẻ để ý
Tôi học thiệt
Phật tử cũng để ý
Để ý mà học đạo
Nhờ thầy
Nhờ bệnh sư hướng dẫn
Là mình tôn hành có nhẹ nhàng thật sự
Chứ không có nguyện hoặc quan đường
Không có gửi gấp tâm hồn
Bên kia thế giới
Để rồi
Ý niệm thì có
Mà cái thực tế
Để hưởng được cái sự an lành
Bên kia thế giới đó là không có
Thế thì lỗ lã dữ lắm
Nó ngừng ở đây vậy