Nam-bô-bổn-xí-thích-ca-mô-ni-phật
Cùng toàn thể Phật tử gần sau thân mến,
cùng …
Giờ đây chúng ta bắt đầu làm việc theo cái
chương …
Hiện giờ là 3h45 sáng ngày 1 tháng 4
Năm 2011
Nhầm ngày 28 tháng 2
Năm Tân Mão
Để hôm nay chúng ta tiếp tục triển khai về
tập …
Trong giáo lý tư đế
Tập đế trong giáo lý tư đế
Bữa nay tôi triển khai kiểu mới
Kiểu mới này
Để tôi bày cho tăng ni trẻ
Một cách triển khai nữa
Tức là triển khai kiểu mới
Là bắt đầu
Mình đọc cái
Trực chỉ đề cương trước
Rồi sau đó
Mình lần lượt đi
Nghiên cứu từ
Dòng thơ của cái bài thơ
Thế thì bây giờ
Tôi đọc đây
Trực chỉ đề cương cái bài
Cái bài thơ là
Về tập đế
Mà thuộc về tam tế
Và lục thô
Tân ni trẻ để ý
Tam tế lục thô là một cái
Tánh vô minh vi tế
Vô minh nó không có chất
Đừng bao giờ nói cái chất liệu vô minh
Các cái khác thì nói chất liệu
Cái gì đó hay là tánh chất
Còn vô minh nó không có tánh
À vô minh nó chỉ có tánh mà nó không có
chất
Nó không có liệu
Thành ra gọi nó là tam tế
Tức là nó vi tế cho tới nỗi như là chỉ
nhận …
Vì nó thuộc về phi vật thể
Nó có công dụng
Có thể khái niệm cho nó, đặt cho nó cái
tên
Mà tìm cái tích liệu không có
Có thể nói là nó có cái tính thôi
Cái tính của nó là hắt ám
Là đần động
Là sai lầm
Cho nên nếu mà nó tác dụng vào
Với thân, với khẩu, với ý
Của con người
Thì nó làm cho thân, khẩu ý của con người
Nó có
Nó biểu lộ ra
Là những cái thứ sai lầm
Những thứ tội lỗi
Hoặc là những thứ nguyên nhân đau khổ
Mà không có đem lại
Sự an lạc hạnh phúc cho con người được
Do vậy mà nó có cái tên là vô minh
Tánh của nó là hát ám
Là tội lỗi là sai lầm
Và tam tế và lục thô
Là những cái thứ
Nó có cái tánh sai lầm
Hạt ám đầu tiên
Của các cái thứ
Các cái thứ phiền
Các cái thứ phiền nào
Vì vậy cho nên là nó chỉ
Nó chỉ có cái tên là
Vô minh
Nhưng mà tôi cũng sẽ nhắc
Tên như trẻ đó
Chữ tham sân si
Gọi là tham độc
Chữ si tức là lạc vô minh
Cho nên trong các bộ luận
Như là luận
Đại thừa bách pháp
Minh môn
Minh môn luận
Hoặc là
Du thích luận
Người ta không gọi
Si
Mà người ta gọi là vô minh
Tham sân vô minh
Mà người ta không gọi là si
Là người ta
Ý tư của luận sư
Của các nhà luận sư
Người ta cho mình biết rằng là
Cái chữ vô minh nó bao trùm
Cái nghĩa rộng hơn
Rộng hơn chữ si
Chữ si ở thường xưa thế gian
Thằng đó ngu si quá
Hay là cái anh đó
Cái chị đó ngu si
Hay là đó là cái thành phần ngu si
Thì ngu si nó có nghĩa là
Như một cái dịch gì đó
Chị không biết trong một gì đó
Dài dầu trong một cái vấn đề gì đó
Để để là theo cái nghĩa thông thường là
vậy …
Sai lầm
Tội lỗi trong một vấn đề gì đó
Thì là đủ xí
Do vậy mà cái nghĩa nó có
Cái cục bộ hẹp hòi
Trong một đối tượng nào đó
Còn như cái chữ vô minh đó thì
Nó không ở trong một cái
Đối tượng cục bộ nào
Trong một sự việc
Duyên lẽ nào
Mà chữ vô minh này nói lên
Nó là một cái tính
Rộng lớn bao la trùm khắp
Không ở đâu có vô minh
Mà không ở đâu chẳng có
Vô tại và vô bất tại
Không ở đâu hết
Mà không ở đâu chẳng có
Không ở đâu chẳng ở
Giống như dưỡng khí
Để cho cái loài động vật
Trong lúc có người
Thỏa dụng
Cái đó nhiều dữ lắm ha
Dưỡng khí
Hỏi nó ở đâu
Thì thật sự
Nó ở đâu là không trúng
Mà không có ở đâu
Nó không hỏa
Người vô minh là cũng vô tại, vô bất tại
Nó không là gì hết, không có đâu hết
Mà không đâu chẳng có
Ở trong cái đời sống
Trong sự sinh hoạt của con người
Cho nên là
Trong các bộ luận của Phật học tôi gọi nó
là
Tham sanh người vô minh
Cảm ơn.
Bây giờ, về cái bài tệ thơ hay cái bài tệ
tan …
Ở trong tập đế
Tập đế là nhân của khổ đế
Tập đế có nghĩa là
Chứa nhóm
Là hội tụ
Là chở đựng
Những cái thành phần
Những cái thành phần nghiệp bất thiện
Gọi là bất thiện nghiệp
Chưa nhóm
Nó chở, nó đựng
Nó tập hợp những thành phần
Bất thiện nghiệp
Gọi đây là tập
Tất cả những nghiệp trong tập đế
Khi biểu hiện
Đều là nhân khổ
Đều là cái nhân của khổ thôi
Thế cho nên học giáo lý tứ dự đế
Ta thấy rõ hai cái dòng nhân quả
Nhân quả truyền phược
Là khổ và tập
Nhân quả giải thoát
Là giết và đảo
Những kinh sách ta gọi là nhân quả
Trong tam giới
Và nhân quả
Duốt ngoài tam giới
Cũng gọi là nhân quả
Nội giới
Và nhân quả
Ngoại giới
Nhân quả nội giới
Tức là cái nhân quả đó
Nó
Nó đeo đuổi ra
Quanh quẩn
Nó sống
Nó
Nó sinh khởi
Nó tồn sinh với những chúng sinh còn
Còn dương dấn
Ở trong
Cõi dục
Cõi sắc
Và cõi vô sắc
Tức là còn trong tam giới
Tất cả chúng sanh chưa ra khỏi ba cõi
Thì đó là cái dòng nhân quả
Ở trong tam giới gọi là giới nội
Giới nội là trong tam giới
Đó là cái dòng nhân quả
Khổ đế và tập đế
Rồi còn
Diệt đế và đạo đế
Là
Là cái dòng nhân quả
Giới ngoại
Hay là nói
Cái khác đó là cái nhân quả
Nhân quả để rồi
Đưa con người ra khỏi tam giới
Xuất liên tam giới
Cái chỗ mà
Tân Ni cần phải học
Kỹ
Là
Cái từ xuất ly tâm giới
Để ý
Là xưa kia
Khi mà Đức Phật
Tắt đạo rồi
Là Đức Phật đã
Xuất liên tâm giới rồi
Rồi sau đó
Đức Phật
Đức Phật đi
Truyền bá
Cái chánh pháp
Làm thành tựu được cái hạnh
Tha giác
Dạy cho mọi người đó
Thì các cái hàng
Đệ tử Phật
Như
Nhóm Thượng Túc
Như xa lễ Pháp
Một kiện liên tụ bồ đề
Anh anh ca díp
Vân vân những cái nhóm gần gũi Phật
Cái nhóm của Kiều Trần Như
Nói chung là những cái nhóm
Đệ tử Phật sinh tiền
Thời kỳ Phật còn tại thế đó
Những nhóm thượng túc
Đệ tử thượng túc
Là theo Phật
Cho biết
Là những người đó
Là những người cũng đã được xuất ly
Tâm giới
Tôi muốn nói là
Trong hàng ngũ
Tăng nghi
Khách sĩ trong đạo Phật
Của chúng ta nên để ý
Đừng để cho những người
Đệ tử Phật
Nảy sinh là một kỷ niệm
Sai lầm
Là tổn tượng
Rằng là gọi là xuất ly tâm giới
Là phải chết rồi
Phải chết rồi
Mới xuất ly tâm giới
Là một ý niệm sai lầm
Ghiêng ốm
Lớn lao lắm
Càng không có
Đừng để cho ai đó
Có cái ý niệm là xuất ly tâm giới
Là phải ra khỏi
Cái mặt đất này
Cái cõi đời
Là
Của
Của bốn biển nằm trong
Nói năm nay là
Cái cõi đất mà mình ở đây
Gồm gọi là nằm trong bốn biển này
Phải ra khỏi cõi này
Để đi một cái cõi nào khác
Mới gọi là xuất liên tâm giới
Không được nghĩ như vậy
Không được có cái tốn đó
Nếu mà có cái ý nghĩa đó
Cái tưởng đó là sai lầm
Rất là lớn lao trong Đạo Phật
Mà coi như mình không phải là
Đệ tử Phật nữa
Là vì đó là
Cái ý tưởng đó là ý tưởng
Siêu hình
Ý tưởng quyến hoặc
Quang đường
Ý tưởng của những người gửi gấm
Tâm hồn ở trong cái cõi
Mà không bao giờ có
Cho nên là mình phải hiểu
Rồi xuất liên tâm giới
Là ở ngay quê mẹ
Bậc A-la-hán-quả
Là những người xuất liên tâm giới
Mỗi ngày
Vẫn còn có thể đi khất thật
Như bình thường
Thậm chí là Như Lai Thế Tôn Phật Thích Ca
Mỗi ngày vẫn đi khắc thật cùng với
Cùng với đoàn thể tăng chúng
Mà Đức Phật là người
Dột ra ba cõi ngay quê mẹ
Thành đấng nhân sư
Thành là bậc thầy của trời và người
Ở tại cõi này
Phải hiểu như vậy mới hiểu
Mới hiểu đâu
Chứ
Chứ gãy gắm tâm hồn
Ở thế giới xa xăm nào đó
Đòi vượt ra tâm giới
Bằng cách như thế này
Phải có phần thông dư dụng gì đó
Phải bay ra một thế giới nào khác
Mới gọi là vượt ra tâm giới
Là cái đó sai lớn
Mà nếu mà còn dướng trong cái sai lớn đó
Là coi như trên coi đời tụ hành này
Mình không nhận thức được chân lý
Thì mình không có sống trong chân lý
Không có sống trong chân lý
Có nghĩa là mình sống trong vô minh
Trong tạ kiến
Thì cái tụ hành của mình
Không bao giờ tìm có thấy được
Cái kết quả nào khác
Ngoài cái lại lục dạ dột
Ngoài cái khấn cầu
Mê mũi ngu si
Mà không có ai giúp đỡ gì
Mình được hết
Cái đó khó dữ rồi nè
Cái đó khó nói
Mà Phật tử cũng để
Khó nghe đó
Phật tử Tài Gia cũng khó nghe
Mà Tăng Ni cũng khó nói
Mà nếu không chịu nghe như vậy
Không chịu nói như vậy
Thì chỉ là những người
Thần thần
Thần thần người
Là ý lại cho tha nhân
Tin tưởng là cái thế lực siêu hình
Thần quyền
Mơ hồ
Không bao giờ có
Ở trong vũ trụ
Cái đó là cái khó nói
Khó nghe
Mà Đại tử Phật là phải nghe
Và phải nói cho được
Ba tạng kinh điển
Để lại
Cho đệ tử Phật học ngày nay
Là nói cái đó
Mà ai mà nói trật
Cái đó là người đó nói sai
Nói thẳng thần vậy
Không có gì nể gì hết
Ai nói trật cái đó là người đó nói sai
Độc Phật
Ai tu hành mà bắt ấn
Bắt ấn rồi giải qua
Giải lợi giải tới giải lui gì đó
Để cầu nguyện cái gì đó là sai với Đạo
Phật
Đức Phật không hề có bắt cái ấn nào
Dù là trong Phật Học Đại Tự Điển
Có giải hơn giải mười mấy
Hai chục cái ấn gì đó
Tôi đọc cái đó kỹ lắm
Và thậm chí ngồi bắt chơi
Cứ theo cái bàn tay
Rồi giải đó
Rồi ngồi bắt ấn chơi
Rồi giải qua giải lợi giải tới giải lui
chơi
Nhưng mà đều biểu làm cái đó
Trong cái việc cúng lễ nợ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hoặc là nhất phạm giáo
Cũng không được
Kỳ, Đạo Phật kỳ
Cấm kỳ cái đó
Tất nhiên là
Loài người trong vũ trụ
Thì
Bao nhiêu ngàn thứ người
Thì người ta có bao nhiêu ngàn cái ý niệm
Bao nhiêu ngàn cái đức tin của người ta
Chuyện đó là chuyện có trong vũ trụ
Không ai làm sao được
Không ai gom lại thành một thứ được
Nói mắc buộc ai
Mà nhất là thế giới ngày nay
Người ta tự do
Dân chủ tự do phát biểu
Tự do tính ngưỡng
Tự do tôn giáo
Càng không thể dùng cái mục
Cái thế lực nào mà mình gom người ta lại
Biểu hiểu giống nhau được
Thì chỉ có những người nào
Bằng lòng tin tưởng Đức Phật
Đi theo con đường
Của Đức Phật
Học cái đạo giác ngộ giải pháp
Của Đức Phật thì phải nghe lời Đức Phật
Phải nói như vậy
Phải tập
Xuất liên toàn giới ngay quê mẹ
Phải thành đấng nhân sư
Tại cõi này đó là Đức Phật Thích Cả
Mà người thật
Viết thật
Hành động thật
Giải pháp giác ngộ thật
Ở trên cõi
Cõi đời này
Cái đó khó nói và khó nghe
Truy nguyên tận gốc
Của tập đế
Khởi thủy từ
Tân tế và lục thô
À
Tập đế đó
Tập đế thì
Nếu mình nói
Cái đơn giản là tập đế
Nó gồm có kiến hoặc
Tư hoặc
Trành xa hoặc
Đó là
Đó là nguyên nhân
Của khổ đế đó
Và cái cuối cùng
Trong cái nguyên nhân cuối cùng
Là vô minh hoặc
Vô minh hoặc tức là tam tế
Đấy
Cho nên chúng ta có thể nắm
Cái khổ nhân
Cái khổ quả
Vô cùng vô tận
Chuyển biến
Từ thô tới tế
Cái khổ vô cùng vô tận
Thì cái nhân khổ nó cũng chuyển biến
Từ thô tới tế
Vô cùng vô tận
Tuy nhiên là
Cái truyền nguyên ra ra thì
Cái gốc của nó là
Tam tế
Và lục thô
Lục thô thì
Thì cái đó nó hơi thô hơn một chút
Chứ nó cũng vẫn còn ở trong khái niệm
Nếu mà phân tích ra thì nó có hành động
Mà hành động còn trong tư duyên, trong
khái …
Chứ nó chưa có biểu lộ ra mình thân khẩu
Nó chỉ ở trong ý thôi
Mà nó chưa biểu lộ ra
Hành động thân và khẩu
Cho nên là
Cái lục thô đó thì
Nó thô hơn
Nó to hơn
Hơn là tâm tế
Nhưng mà cũng vẫn chưa biểu lộ ra
Thân và khẩu
Mà nó thuộc về của ý
Còn ở trong ý thức
Còn trong tâm
Cho nên trong cái bài này
Là truyền nguyên
Tận gốc của tập đế
Thì nó khởi thủy từ
Tam tế và lục thô
Chiếc tế
Có nghĩa là vi tế
Cái nhỏ nhất
Cái khởi thủy
Nó ví như là
Cái tấm nạm bước
Dưới như là cái tính ẩm ướt
Từ ẩm ướt
Mà nó sinh men
Từ men
Nó sinh nấm
Ví dụ như vậy
Từ nơi cái tính
Hay là cái chất
Ấm ướt mà nó sinh ra men
Từ men mà nó sinh ra nấm
Cái này
Cái này mình có làm tương
Ăn thì mình biết
Ủ tương nó lên
Từ cái chỗ đậu nấu
Để đó
Rám ướp rồi nó sinh ra men
Từ men sinh ra nấm mốc
Mà tiêu tương thì phải có nấm mốc
Thì nó mới là
Ra tương được
Cũng như chao mình ăn đó
Trong nhà chùa mình nó có chao cũng vậy đó
Chao thì
Nấu đậu nằm đậu khuôn rồi
Để đó là từ nó
Tính đó là từ nó
Ấm
Rồi nó xanh nó mốc
Mốc meo rồi mới đem
Là quà trộn với muối
Với tiêu vinh vinh
Rồi chế rượu rồi vô
Rồi ngâm nó thành ra chao
Thành ra chữ
Chữ toàn tế là
Những cái tấm vi tế nhất
Ví như là chất men
Từ như chất ấm ướp
Mà để rồi nó xanh ra men
Rồi men nó ra nấm
Ra móc
Có nấm mà là
Do cái chất ấm ướt
Ban đầu
Thế thì ta tới
Nó có vô minh nghiệp
Năng kiến tướng
Và cánh giới
Vô minh nghiệp tướng năng kiến tướng
Và cánh giới tướng
Mà năng kiến tướng này
Năng kiến tướng nó cũng còn
Trong cái khái niệm
Nhận thức của
Của ý thôi
Của ý thức thôi
Của tâm
Của tâm của ý
Năng kiến cũng vậy
Năng kiến nó cũng còn
Cái khái niệm
Sở kiến cũng còn
Trong tâm ý
Cho nên chưa có
Biểu lộ tác dụng ngoài
Thí dụ như
Cái này là phải xâm thiện mới biết
Ai có xâm thiện mới biết
Thí dụ như mình khởi một ý niệm thiện
Thì cái tấm thiện đó
Nó chưa có biểu lộ ra
Bằng việc làm hay là nói
Nó còn ở trong khái niệm
Hoặc là như đây là
Tam tế này là vô minh nghiệp
Như năng kiến tướng, cảnh giới tướng này
Nó còn ở trong cái khái niệm
Của tâm dãy
Muốn nghĩ ra một cái việc
Kỷ niệm đen tối đó
Nó nghĩ trong trí, trong tâm mình
Rồi cái hành động
Nó cũng vậy
Hành động thì tốn
Nếu biểu lộ ra hành động
Thì nó có thật
Nhưng mà ở đây nó chưa ra
Nó chỉ có trong tổn tượng thôi
Thì đó là năng cứu tướng và cảnh giới
tướng
Bằng tưởng tượng
Chứ chưa có ra
Chưa có biểu lộ ra
Rồi là toàn thế
Cái này nó nhiều lãnh vực
Mà người tổ hành có thể thí nghiệm được
Thí nghiệm trong
Cái lãnh vực tham
Mình khởi niệm tham
Mà mình chưa có
Thí dụ như là những người
Bạn ta làm em chuyên nghiệp về
Đi ăn cắp
Xe gắn máy thí dụ vậy
Khởi niệm tham
Rằng là mình phải đi
Cởi xe vài đường
Rồi mình coi chiếc xe nào đẹp
Mà nhất là các cô phụ nữ
Cởi xe tay ga đẹp
Mình ruột theo
Rượt theo rồi mình nghĩ là
Mình rượt mình sao cho
Cho tới chỗ nào vắng
Rồi mình ép vô cái trò ngã
Rồi dịch xe
Đó là ý niệm vậy đó
Nhưng mà chưa đi làm
Đó là năng kiếm tốn đó
Cũng có tốn thiệt
Cái tốn năng kiếm là mình nghĩ
Mình cởi xe rồi mình đi ép xe
Để mình dịch xe
Rồi hoặc là
Muốn làm gì nào khác
Cũng y
Cũng tư tợ như vậy
Hoặc trong cái tình cảm
Yêu đương
Nghĩ rằng là mình cũng
Mình có cái ý niệm
Lừa đảo
Vẫn cách lấy tình cảm yêu đương
Rồi gặp gắm cô gái nào đó
Thậm chí là làm đám cưới
Với cô gái nào đó
Hôm qua tôi thấy
Thành cờ tôi thấy cái giả kịch
Cái giả kịch đó
Thì coi thì nó cũng có
Cái giải trí gì cho người ta đó
Nhưng mà coi chừng không khéo
Nên là nó dẻ đường cho nai chạy đó nha
Một cái anh chàng đó
Anh dụ cái cô
Cái cô con gái của ông tổng giám đốc này
Là cái đứa thứ mười
Đứa thứ mười ba
Sao là anh nói
Vụ rồi làm kết hôn đàng hoàng
Vô nhà người ta ăn ở vậy đó
Rồi coi tài sản gì đó
Ăn xài cho đã rồi cái này đi kiếm người
khác
Thế thì
Do mình coi
Cái tuần cải lương như vậy
Thí dụ vậy đó
Mình coi tuần cải lương như vậy
Rồi mình cũng có ý nghĩ
Mình học theo như vậy
Học theo như vậy
Rồi mình cũng làm như vậy
Thì đó là có năng kiến tướng
Và có cảnh giới tướng là vậy đó
Tàn tế là vậy đó
Nghĩa là cái ý niệm xấu xa
Nảy ra gọi là vương minh nghiệp tướng
Nhưng mình tưởng tượng tới
Cái hành động của mình
Mình tưởng tượng tới
Cái việc làm của mình
Nó biểu lộ ra vậy đó
Mà thật tế thì chưa có
Mới qua cải lương thôi
Tạm tế là vô minh nghiệp
Năng kiếp
Năng kiến tướng
Vô minh nghiệp tướng
Và cảnh giới tướng
Còn ở trong tổn tượng
Cái này là hay lắm đó
Mình học cái này
Mình tập tu đó
Để cái
Cái tạm tế này
Nó vừa khởi
Mình biết lúc nào
Vương minh nghiệp tướng
Nó lập chủ
Tâm ý mình
Lúc nào là
Mình phát khởi ra năng kiến tướng
Mình tưởng tượng tới cảnh giới tướng
Cái tướng cảnh giới, cái tướng năng kiến
Tức là khá đẹp
Trường tượng còn ở trong tâm dãy của con
người
Đó gọi là tam tế
Ba cái thứ vô minh vi tế nhất
Nó là gốc
Nó là nguồn cội
Vi tế nhất của tập đế
Vô minh nghiệp
Ví như là im ẩm
Sự biến chất ban đầu
Năng kiếm tương
Cảnh giới tương
Đó là khái niệm chủ quan
Và đối tượng khách quan
Ưm ướm
Phát sanh
Đó là tâm tế
Rồi là tới lục thô nè
Ta định nghĩ với thô nè
Thô là to, là lớn
Từ tế mà nó sinh ra thô
Từ tâm tế mà nó sinh ra lục thô
Thô là nó có
6 cái giai đoạn
Diễn biến theo 1 tiến trình
Đây là giai đoạn lục thô đây nè
Cái này cũng là
Theo cái tiến trình này
Cũng vẫn còn là trong tâm tư
Trong tâm tưởng
Một là trí
Tên là trí tướng
Hai là tương tục tướng
Ba là chấp thủ tướng
Bốn là kế danh tự tướng
Năm là khởi nghiệp tướng
Sau là nghiệp hệ khổ tướng
Đây học cái này rất là thú vị
Nếu bằng lòng học đạo
Mà học đạo học kỹ
Là học cái này rất là thú vị
Trí tướng tức là lúc bây giờ
Nó sinh ra một cái trí
Một cái ý nghĩ
Một cái ý niệm
Một kỷ niệm tội ác, một ý nghĩ tội ác
Bởi vì ở đây là to tế lục thô là nó thuộc
về …
Cho nên là trong cái này không có thể nói
đến …
Thí dụ trí tướng tức là nó khởi những cái
niệm …
Nó khởi ra cái niệm ác
Cái vòng niệm ác
Làm những điều gì đó
Từ ý nghĩ ác
Mà ý nghĩ đó
Nó biểu lộ là ý nghĩ đó
Có thể là làm ra bằng tay
Hoặc là làm ra bằng lời nói
Nhưng mà chưa nói
Chưa làm
Nó khởi ra cái ý nghĩ như vậy
Gọi đó là trí
Trí tư
Tức là cái mống niệm ban đầu
Cái thứ hai là tương tục tương
Khi mà khởi ra cái niệm ban đầu
Mống cái niệm ban đầu
Làm những điều
Sai trái nào đó
Rồi nó lưu
Nó tồn lưu
Nó ghi lại
Trong cái nhận thức của mình
Mà mình không buông bỏ
Gọi là tương tục
Chữ châu trục là nó còn
Nó tồn tại
Trong trí
Trong ký ức của mình
Không chịu buông bỏ
Cái này có tôi thường định thiệt
Thì mình thấy
Không có khó lắm
Ví dụ như mình
Nói về cái tuổi trẻ đi
Tuổi trẻ thì ai cũng vậy
Mới lớn lên thì nó thường khởi
Cái dục dọng là yêu đương
Mà
Cái tuổi mà vừa lớn lên
Mà khởi ra dụng yêu đương
Rồi ai cũng có
Bắt đầu muốn yêu đương
Chứ cái tuổi mà
Năm sáu bảy tuổi thì nó không có yêu đương
Nó chưa có cái trí tướng
Về yêu đương
Nhưng mà cỡ mười sáu mười bảy tuổi
Là bắt đầu nó có cái trí
Có cái trí tướng về yêu đương
Rồi bước qua cái giai đoạn thứ hai
Rồi là tương tục
Tương tục tướng
Là cái yêu đương đó
Nó cứ nó phát triển
Nó còn hoài
Mình gặp những cái người
Mình thấy mình cảm tình
Xong ngay cái tâm yêu
Mến
Từ yêu mến nó đi tới cho ái sâu nặng
Từ ái sâu nặng
Nó tu tục
Nó tu tục với
Ngày nào mà
Kết
Cách liên với nhau được
Nó thành đôi, thành bạn, thành vợ, thành
chồng
Thì nó mới ngừng chỗ đó
Nó mới bằng lòng chỗ đó
Thì bằng lòng là mình nói bằng lòng thì
thôi
Chứ nó cũng chưa bằng lòng lắm đâu
Nhưng mà tới đó thì tạm gọi là
Nó bằng lòng cỡ đó
Thế thì từ cái giai đoạn
Mà bắt đầu thì thấy mình gặp nhau
Mà cảm tình nhau
Mà nó giữ mã cho tới khi thành tựu
Đó là tương tục tốt
Đó là mình nói về lãnh dịch yêu đương
Còn nói về lãnh dịch mà gian tham cũng vậy
Giống như nói hồi nãy
Mình khởi cái niệm đi dịch điện thoại di
động
Trời đất ơi gần đây có thời gian điện
thoại …
Có những cái thành phần
Nó cởi xe hai thằng
Rồi nó đi
Rồi chạy
Rồi gặp mấy cô
Mà đứng nói điện thoại di động
Mà nhè
Đứng ngã ba ngã tư
Chạy ngang
Nó chấp cái gì
Có
Tôi đã có
Có quen với một cái nhóm
Quen với nhóm người
Mà có những người nhóm
Có con
Nó nhẹ nhàng chơi cái đó
Nó chơi phân như những cái nhóm
Đi giật điện thoại di động đó
Rồi cuối cùng là cái thằng giật ở tù
Cái thằng này thì không phải là
Dũng ý đi giật
Cứ theo lời trong nhà ta nói
Nhưng mà tại nó chơi với cái thằng đi giật
Thành ra rồi
Nó bị bắt luôn
Nó bị bắt luôn nó ở tù
Cha mẹ buồn khổ hết sức
Thì khi mà tôi nghe sự kiện đó
Thì tôi mới nhớ lại câu sách nhỏ
Nói giữ ác nhân giao dư bảo tử thượng tù
Nhất nhân phất xuất lưỡng nhân ta ưu
Mình chơi với người bạn xấu
Nó giống như là mình ấm em
Hay là mình bồng con
Mà leo lên thang hay leo lên dắt
Một người mà trạch té là hai người bị hại
Người mẹ bồng con lên dếp đó
Thì mẹ trạch té là con cũng bị bể đầu luôn
Chị bồng em lên dếp
Chị trạch té thì em cũng bể đầu luôn
Mình chơi với cái phần dịch điện thoại di
động
Rồi mình đi ngang là nó dịch
Mà mình ngồi sau đó
Mình bị bắt luôn
Ở tù luôn, cha mẹ khổ luôn
Cái đó có thiệt
Thì cái tôn tục tốt này
Nó cũng vậy
Trí tốt là tôn tục
Mình khởi cái niệm mà mình chưa làm
Làm hoài
Khi nó biếu đồ lộ
Nó cái làm, nó gọi là tôn tục
Yêu đương cũng vậy
Rồi cái thứ ba đó là chấp thủ tước
Chấp thủ là đây này
Cái này cũng hay lắm
Học cái này
Cho nên là học cái này
Rồi mới là học cái này
Người ta mới dạy ra cho mình
Một cái cách nhận thức hay lắm
Ở cõi đời này
Mà mình nói tên này tên kia tên đó
Đủ thứ tên
Mình nói cả mấy ngàn con thú
Thật sự ra mấy ngàn thú đó không có con
nào …
Rồi mấy ngàn cái thứ kia thảo mộc cũng
không …
Rồi bao nhiêu đất đài núi ngọc ngà châu
báo …
Nhưng mà do chấp thủ tướng
Rồi mình mới đặt ra cái tên
Từ cái chấp thủ
Rồi lúc đó
Sau đó mới đặt ra cái tên
Thành ra kế chấp thủ tướng
Đó là kế danh tự tướng
Từ ý niệm chấp thủ
Thí dụ như cái bông
Cái bông hồng đi
Cái bông hồng tự nó là
Cái cây nó vậy, cái bông nó vậy đó
Nhưng mà mình tự thấy
Rồi cái năng kiến
Cái năng kiến của mình
Cái tốt năng kiến của mình
Cái bông hồng nó đối phận
Nó thành ra cái
Cái bông hồng nó tả thành ra là
Cánh giới
Thành ra cảnh giới tốt
Thì cái năng kiến tốt
Mình thấy mình bằng lòng
Mình chiếp nó
Mình chiếp cái cảnh giới tốt
Tức là cái bông hồng
Là cái đối tượng của nhận thức
Đó là từ đó
Mình mới đặt cho nó
Nếu mà tên thầy chữ Tây là Rồi
Rồi mình gọi là bông hồng
Còn
Mấy ngàn nước khác
Trên thế giới đặt cái tên khác
Tên khác hết
Mà cũng cái bông đó
Đó cho nên là
Cảnh giới tướng
Từ trí tướng
Bước ra xa thứ hai là tướng tục tướng
Rồi thứ ba là chấp thủ tướng
Rồi cái thứ tư là kế dân tự luôn
Từ tướng chấp thủ
Bước sang là cái tướng kế dân tự
Trên đời này không có cái gì có tên hết
Núi cũng không có tên núi là cái gì
Biển cũng không có tên biển
Bông hồng không có tên bông hồng
Bông lít không có tên là bông lít
Bông huệ không có tên là bông huệ
Bông trang không có tên là bông trang
Phù dung cũng không có tên là phù dung gì
hết
Tất cả đều không có tên
Mà do
Do con khởi thủy từ trí tướng
Rồi giữ gìn cái trí tướng đó lâu dài
Rồi là tương tục tướng
Rồi tương tục tướng đó
Là
Nó không buông không bỏ
Bước sang giai đoạn thứ ba
Là sau đó chấp thủ
Chấp thủ tướng
Chấp thủ tướng rồi bước cái giai đoạn thứ
tư
Rồi đặt cho nó cái tên là kế danh tự tướng
Đấy
Tất cả đều là kế danh tự hết
Tức là tự mình
Mình chấp mắt
Mình gán ghép
Mình đặt cho nó cái tên
Do vậy mà tôi
Tôi giảng
Tôi giảng bài
Tôi thiết kinh
Là cái ngôn từ của tôi nói
Thoải mái là tại vì tôi học cái này kỹ lắm
Cái danh tự đó
Do mình kế danh tự
Chứ không có cái gì quan trọng hết
Thành ra tôi nói
Ngôn từ của tôi là rất là thoải mái
Nói thanh
Thì tôi nói thanh cũng được
Mà nói không thanh
Tôi cũng nói không thanh cũng được
Mà có câu ngôn từ gần như
Thô lỗ tôi cũng không sợ
Tôi cũng nói có ngôn từ
Giống như thô lỗ mà tôi không có gì ngại
hết
Rồi có ngôn từ
Người ta nói là tục tiểu cũng có
Mà tôi cũng không sợ luôn
Là tại vì
Đối với tôi là tôi quán chiếu
Cái thứ Trần Giang này
Các dạy trên Trần Giang này
Đều là nó phát khởi từ
Tâm tế
Từ là vô minh nghiệp tướng
Năng kiến tướng, cảnh giới tướng
Rồi do trí tướng, rồi do tôn tục tướng
Rồi do chấp thủ tướng
Rồi kế danh tự tướng
Chứ có cái gì quan trọng đâu
Mà đau khổ với nó
Do vậy mà
Tôi tự biết là
Tôi nói đủ thứ ngôn từ
Kể cả lời nói mà người ta cho là
Thô, tôi cũng không sợ
Là bởi vì đại thờ kể tính luận
Cái lục thô này là chỉ có đại thờ
Kể tính luận mới nói thôi
Và
Trong Đại Thờ Sở Tính Luận
Nhất thiết chỉ pháp
Câu đó là của Đại Thờ Sở Tính Luận
Nhất thiết chỉ pháp tùm bộng
Vĩ lai ly văn tử tướng
Ly ngôn thiết tướng
Ly tâm nhân tướng
Tất cánh bình đẳng bất khả phá hoại
Duy thị nhất tâm cố danh chân như
Các pháp là chân như
Là chân như tự
Nó không có là gì hết
Nó là chân, nó là như
Nó là vậy là vậy
Chứ đâu có là cái gì hết
Mình nói nó là tên bông hồng
Chứ không có bông hồng gì hết
Cả một ngàn thứ dân tộc
Thì nói một ngàn tên khác nhau
Vậy thì cái nào trúc
Mình gọi là bông hồng
Còn tiếng Pháp gọi là rose
Nó có cái nhà
Người ta cất cái nhà đẹp
Cái biệt thự đẹp người ta để cái rose
Tức là cái biệt thự bông hồng
Thế thì là rose
Rồi mình nói biệt thự bông hồng cái nào
trúc
Rồi cả ngàn dân tộc khác
Nó nói cái đó là cái si rè
Cái đó là cái ti hi
Cái biệt thợ này
Tù lưu
Biệt thợ đó là
Para
Trúng chưa
Có cái nào là trúng với cái biệt thợ đó
chưa
Tô rô
Ti rị
Ti rẹ
Si ta
Si ta ri
Si ta ra
Biệt thợ si ta ra
Cái nào trúng
Những tên đó đều là
Có dân tộc kêu vậy hết
Cũng như cái nước
Mình uống đó
Cái thứ lá cây mình uống
Mình gọi là trà
Rồi thế giới
Người ta gọi là chi
Rồi người ta gọi là te
Thí dụ Campuchia
Mua lục có phát tức te
Tức là mời sư uống dùng nước trà
Thì là trà đúng
Thì đúng
Cái gì đó
Cái nào đúng
Không có cái nào đúng hết
Tất cả đều là kế dân tự
Tôi nói chỗ này
Nếu mà có bậc tử nào nghe
Các vị sẽ thoang mái đó
Không có cái gì
Quan trọng ghê gớm lắm
Phát sức từ
Từ vô minh nghiệp
Tướng, năng kiến tướng, cảnh gia tướng
Rồi nó tiếp tục theo đó là trí tướng,
tương …
Rồi chấp thủ tướng, rồi kế danh tự tướng
Cái thứ 5 với cái thứ 6 này là nguyên là
khởi …
Đó, cái này mới bắt đầu à, bắt đầu khởi
nghiệp …
Thí dụ như, nghĩ ngợi là đi, đi, đi dịch
xe
Tài ga của các bà, các cô ha
Bắt đầu lên xe nó đuổi đi
Tôi nói như vậy là
Tại vì tôi mới nghe cái tờ báo đây
Tờ báo ở
Thành phố Hồ Chí Minh đây
Là
Hai cậu thân tiên đó nó cởi xe
Nó đuổi sang một cô
Lái xe tay ra
Rồi nó ép cô đó
Cô đó bị ngã
Nó giật
Rồi cô ấy dằn co sao nó giật không được
Nó bỏ cái cô này
Đáng lẽ gì là báo công an ngay
Cô lại không báo, cô lại chạy nữa
Cô dừng xe lại, cô chạy nữa
Chạy nữa tới một khúc thiệt quá
Cái nó giật được
Hai cái đó này nó giật được
Giật được thì rồi cô này
Mới đi báo
Sau đó thì cái xe mất rồi
Nhiều chuyện lắm
Nhiều chuyện mà nó có vụ
Khởi nghiệp á
Khởi nghiệp tức là hành động thiệt á
Đi giật điện thoại thiệt
Vì dịch dịch truyền thiệt
Vì dịch xe thiệt
Đi ăn cướp thiệt
Thì từ kế dân tự rồi đó ha
Mới bắt đầu
Xanh ra cái thầm lớn mạnh lên
Mới khởi nghiệp à
Mới đi trọn thiệt cướp thiệt à
Rồi cái thứ 6 là
Nghiệp hại khổ
Đấy
Mới đi ăn trọn cướp thiệt
Đi hút xịt cây ma tí thiệt
Thì lúc bây giờ là thành là người nghiệp
thiệt
Rồi dân xe thì dân thiệt
Rồi bị bắt ở tù thiệt
Rồi là nghiệp hệ khổ
Đó lại là tan tế lục khô đó
Trên này vừa hôm tôi nói
Không biết tôi có giải thích chưa
Cái câu trong cảnh sát là
Phù nghiệp hệ thọ thân
Di miễn hình lụy
Bấm phụ mẫu chi di thể
Giả chúng duyên như cộng thành
Tuy nãy tới đại phò trì
Thường tương di bối
Vô thường lão bình bất giữ nhân kỳ
Triều tồn tịch dông sát na dị thế
Thiên nhiên sư sư hiểu lộ
Thúc khúc tức vô
Ngạn thở tỉnh đằng khởi năng trường cửu
Chuyển tức tức thị lai sanh
Hà nải yên nhiên không quá
Đó là cái câu đó
Nó có cái chữ nghiệp thể này đây nè
Rút từ cái gốc của nó
Từ chữ phù nghiệp hệ thỏa thân
Di biển hình lũy đó
Ai mà bị cái nghiệp hệ khổ này
Để mà thỏa cái thân này
Là cái nghiệp hệ khổ đó
Thân này có thể làm ra
Những cái nguyên nhân khổ đó
Nó sanh ra tham dục
Sanh ra sanh nhế
Sanh ra si du minh si mê
Rồi nó sanh ra là
Thân kiến biên kiến tài kiến
Kiến thủ với cấm thủ
Nó sanh ra
Tức là cái hoặc tư hoặc trần sao hoặc
Mà cái gốc của nó là
Vô minh hoặc là tam tế và lục thô
Ở đây
Cho nên là thành thật mà nói với
Các Phật tử
Tôi nói các vị muốn nói tới đâu
Nói nhắm chừng người ta nghe
Tới đâu nói tới đó
Tôi nói nó hoài
Nói không có hết được
Rõ ràng là nói không có hết
Tại sao tôi dám nói là người là tôi nói
không …
Là bởi vì nó dễ ợt à
Chứ không có gì hết á
Dễ ợt à
Kinh điển tôi nói hoài
Nói tới chết nó không hết
Mà gặp người nào nói khác khác nhau
Giống như khác khác nhau hết
Mà cũng không hoài kinh điển
Mà cũng không bao giờ hết
Nghe mà cảm tình mà thương
Mà chịu tụ hành cũng được
Mà nghe mà phát ghét cũng có
Mà nói không bao giờ hết
Tôi nói như vậy là có cường điệu không
Là có
Thái quá không
Thưa rằng không có thái quá gì hết
Bởi vì đối với tôi cái này nó dạ
Nó dạ giống như
Mấy bà
Quân bà tứ sắc vậy đó
Mấy bà tứ sắc là
Có bốn màu tứ sắc thôi
Màu xanh, màu vàng
Màu đỏ
Màu trắng
Rồi ở trong cái cây bài đó
Nó có
Có nhiều cây đó
Trong mấy cây đúng không nhớ
Nó làm tốt nhớ người biết hả
Rồi
Nó gồm có
Cái tên của nó là
Tốn sĩ tượng
Xe pháo ngựa tốt
Tốt tức là chốt
Nói cho đủ
Tốn sĩ tượng
Xe pháo mã tốt
Thì tốt sư tượng xe phá mã tốt
Màu đỏ
Màu xanh cũng tốt sư tượng xe phá mã tốt
Màu trắng cũng tốt sư tượng xe phá mã tốt
Màu vàng cũng tốt sư tượng xe phá mã tốt
Có nhiều đó thôi
Rồi đem ra mới viết ra cái đó
Mỗi thứ bốn con
Nhân lan tướng sĩ tộ
Xe má tóc nhân lan
Mỗi thứ bốn con vậy
Nhân bốn thứ
Giữ ra mấy trăm cây đó
Trăm mấy cây gì tháng biết
Các bà quấn hoài
Đánh hoài đánh bài hoài
Ngày nào cũng lấy mấy triệu đi đậu chén
Mà đánh hoài
Hoài hoài đánh
Tới mấy tuổi hết thế đường quấn thôi
Mà từ khi mà nó tới
Bắt đầu đi đánh bài
Hồi đi lấy chồng
19 tuổi
Rồi chồng đi làm việc
Ở nhà đi đánh bài đó
Đánh riết cho thấy 73 tuổi
Thấy được
Mà bài nào cũng đánh được hết
Nghĩa là lần nào cũng đánh được hết
Cũng ăn cũng thua
Được hết trơn
Mà không có cái bài nào
Nó kẹt nó trùng như cái gián bài nào hết
Đánh hoài
Có cái cách tới khác nhau hoài
Cách tội cách khui quần
Khui khạp
Khác nhau đều đều hoài
Mỗi trường hợp khác nhau
Mà quánh riết cho tới
73 tuổi hoặc thấy được quánh nữa
Vẫn là còn
Vẫn còn trong đầu óc
Cũng bao nhiêu cây bài đó
Mà quánh hoài quánh
Không có trùng lập gì hết
Đánh được hoài
Thì bây giờ tôi giảng kinh
Cho các vị nghe này nó cũng y vậy
Chứ không có gì giỏi
Giỏi giang gì đâu
Không có gì ghê không
Cho nên là
Cái bài mà tôi đọc nãy đó cũng vậy đó
Phù nghiệp hệ thân
Phàm có cái thân này
Gọi là cái thân nghiệp hệ khổ
Là ai cũng bị
Ai cũng bị khổ hết
Đó là cái thân nghiệp hệ khổ
Thì đương nhiên là bị khổ rồi
Bấm phụ bảo chi di thể
Giả chúng duyên như cộng thành
Có nghĩa là mình nhận lãnh
Cái thân này của cha mẹ
Nhận lãnh cái thân này từ cha mẹ
Giả chúng duyên như cộng thành
Nó mượn
Nó mượn các duyên
Các duyên ở đây là
Một phần của đất, một phần của nước
Một phần của không khí
Một phần của hơi ấm mặt trời
Rồi một phần của
Kiến đại, một phần của thích đại
Tức là
Các cái duyên đó nó hợp lại
Nó nương gá vào
Rồi nó tác động vào
Trong cái chỗ mà nó gãy gắm
Đầu tiên là cái bụng mẹ
Gọi là mẹ có thai
Mà mẹ có thai là không phải
Khi không mẹ có thai được
Là phải có cha
Gọi là bấm phù hậu chi như thế là vậy đó
Mà có cha
Cha cũng không phải khi không
Mà làm cho mẹ có tha được
Mà cha đó cũng phải ăn, cũng uống
Cũng phải nuôi thân bằng cách này cách
khác
Dân dân và dân dân
Thích lũy tất cả cái gì
Trong vũ trụ có
Nó thành tựu
Cái thân thể của cha mẹ
Rồi tất cả những cái gì mà cha mẹ
Mình để lại cái di thể cho con cái
Là cái thân mình đây đó
Là cũng là cái chất liệu
Cũng là vật thể, phi vật thể
Cũng tất cả cái chất liệu
Trong vũ trụ nó gom lại
Mà nó thành ra cái thân này
Gọi là cái duy thể của cha mẹ để lại
Rồi nó nương ra các duyên mà nó thành
Chứ không có cái tự nó
Sinh ra nó bao giờ
Tuy nãy tư đại phò trừ
Thường tương di bối
Tuy là thất đại nó phò trừ
Nó giữ gìn
Cái thân này
Nó tồn tại
Nó hình thành nó tồn tại cái thân này
Nhưng mà luôn luôn là
Nó có trái nghịch với nhau
Thất đại vẫn có trái nghịch nhau
Và thất đại cũng trái nghịch nhau
Do vậy mà khi thì nóng
Nhiều
Thì nó thành ra nóng sốt
Khi thì lạnh nhiều
Nó thành ra thương hàng
Rồi ăn vô
Rồi khi thì nó chịu
Khi thì nó không chịu
Do vậy mà
Ngũ tạng lục thủ nó trái
Nó trái chống nhau
Nó sinh ra bệnh tật
Gọi là thường thương vi bối
Thì do nó chống trái nhau
Nó sanh là bệnh tật
Cho nên nó thành vô thường lão bệnh bất
giữ …
Nó bệnh và nó chết
Nó không có hẹn với ai hết
Ngay nơi cái tổ trẻ này
Là từng sáng na nó đi tới chỗ già
Cho nên vô thường lão bệnh đó
Ngay lúc mà mình còn 20 tuổi
Vậy chứ mà nó có già
Rồi nó có bệnh đó
Thì ba mấy tuổi nó cũng vừa vừa
Vừa lớn tuổi
Vừa sống mà vừa già mà vừa bệnh
Cái đó là phải thường định mới thấy
Bất cứ là tuổi nào
Vừa sinh mà vừa già
Mà vừa bệnh mà vừa chết ở trong đó
Nó chết là nó chết từng sát na
Nó chết từng cái tế bào
Cái đơn vị tế bào
Nên nó lớn lên đó nè
Do vậy nên là lúc nào
Trong cái sinh nó có lão
Trong cái lão nó có bệnh
Trong cái bệnh nó có tử
Mà tại nó vi tế quá
Mình không biết
Mình không biết rồi mình tử luôn
Mình còn ngon chứ không có ngon
Ngay lúc sinh là đã có nhà
Ngay lúc già là đã có bệnh
Ngay lúc bệnh là đã có chết
Chết từng tế bào
Từng sắc na
Để nó sinh ra tế bào khác
Mà tế bào khác sinh có nghĩa là
Mình đi tới cái chỗ già
Đi tới chỗ già tức là
Đi gần tới chỗ chết
Do vậy cho nên cái chết đó đâu có hẹn
Cái tuổi già gì đâu
Hiện giờ đây tôi mới
Ngày hôm qua mới nghe 4-5 người
Đang mạnh khỏe vậy đó
Mà
Mà đồ quỵ cái chết à
Cái ông mà được tên
Tên tuổi
Có tên tuổi trên website đó là
Ông Thần Đèn
Ông
Tổng giám đốc công ty
Công ty Duy Giời
Nhà Cửa đó
Là ông Thành Đèn
Tư Lý
Rồi ông đang dời
Cái chùa ở trên núi
Rồi dời chưa hoàn chính
Tròn vẹn
Thì nghe nói đâu là khoảng 55 tuổi gì đó
Mà ông đi rồi
Ông Tổng Đốc Thành Đèn Tư Lý chết rồi
Rồi còn bao nhiêu người
Đang làm trụ trì vậy cũng chết rồi
Cũng có 50 mấy tuổi
Có người chưa được
Năm mươi lăm nữa mà
Còn mấy người chết thì có năm mươi lăm
Năm mươi lăm tuổi đó hỏi tại sao chết
Người ta nói là nhất la đô
Năm mươi năm là mười
Đọc là nhất la đô
Nam là la hầu nữ là cái đô
Mà theo tôi
Thì là không phải do la hầu cái đô
Mà chết
Tại vì là vô thường lão bệnh
Bất giữ nhân kỳ
Nên là vô thường
Trong cái vô thường
Nó liên tục
Thế thì trong cái sự liên tục của vô
thường …
Thì vừa có sanh vừa có già
Vừa có bệnh là đi tới chỗ chết
Là chuyện bình thường
Vô thường lo bệnh bất giới nhân kỳ
Triêu tồn tịch dông sáng nay như thế
Sớm mơ còn chiều mắt
Đầu hôm còn sáng mắt
Thậm chí là trong sáng nay
Thậm chí là
Trong sáng nay hoặc là trong một giờ nào
đó
Có người đang ngồi ăn cơm vậy
Ngay gục ra cái chết
Người ta gọi là độc quỵ gì đó
Chứ không có cái từ độc quỵ nó cũng cứ
chết
Cho nên là
Ngày nay bác sĩ gọi ngồi gục
Vậy chết vậy nó gọi là độc quỵ
Cái đó cũng là kế danh tự
Kế danh tự tốt
Cho nên Hồng Đạo rồi
Hồng Đạo Phật rồi các quỵ
Hiểu nhiều cái ngộ lắm
Người ta nói độc quỵ
Các vị đừng có sợ
Không cần nói chuyện độc quỵ
Nghĩa là ăn cơm này ngồi ngủ
Nó chết là nó vậy đó
Còn ngày nay
Có bác sĩ
Tây y người ta gọi cái từ độc quỷ
Thì mình cũng nói là
Chết là do độc quỷ
Chết không cần cái từ độc quỷ
Nó tự chết
Mà cái kiểu như vậy là nó vậy
Cho nên là
Chết
Người ta đi nắm ma thọ
Hỏi bệnh sao bệnh gì
Qua đời vậy
Tôi cười thôi
Không cần hỏi
Bệnh gì cũng được
Miễn là còn sống nữa là chết vậy hả
Chứ còn
Anh nói cái bệnh đó
Anh nói tên vậy không có trúng đâu
Anh nói bệnh tim
Tim khi không nó bệnh mình nói sao được
Nó phải có cái khác
Cộng với nó nó mới bệnh tim nó được
Nó không phải khi không
Mà cái tim tự nó bệnh
Cái tim mà nó bệnh đó là do có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các pháp nó chân nó như
Nó sinh như vậy
Là nó như vậy
Nó trụ như vậy là như vậy
Nó thay đổi nó như vậy
Nó bệnh như vậy là như vậy
Rồi nó cuối cùng nó chết như vậy là như
vậy
Đừng hỏi tại sao chết
Chết như vậy là chết như vậy
Đạo Phật nói như vậy đó
Còn nói tỉ mỉ
Nói chơi
Nói bệnh tim chết
Bệnh tì bệnh gì
Bệnh gì đó
Nói vậy chứ đâu có trúc
Trúng mà không trúng
Không trúng gì hết
Nhưng mà cũng trúng
Do vậy mà
Nói gì cũng không bao giờ trúng
Không trúng mà trúng
Trúng mà không có gì trúng
Đó là mình học tâm tế về lục thô
Đây bây giờ đọc cái bài
Đọc cái bài thơ nè
Bài thơ này là
Giờ đọc tam tế
Tam tế lục thô luôn
Tam tế tập đế
Xa rời đảo chánh chân
Thập truyền thập sử
Bám theo gần
Vô minh nghiệp khởi
Năng kiến tướng
Hiện tướng
Đang thành lưới khổ đạo
Tức là vô minh nghiệp tướng
Năng kiến tướng và cảnh giới tướng
Hiện tướng là tức là cảnh giới tướng đó
nha
Cái này tăng ni trẻ
Nên để ý học cái này
Mình nói hiện tướng cũng được
Mà mình nói cảnh giới tướng cũng được
Khi nói vô minh nghiệp tướng
Thì năng kiến tướng và cảnh giới tướng
Mà khi mình nói là
Là vô minh
Vô minh
Nghiệp tướng và
Chuyến tướng
Nghiệp tướng, chuyến tướng và hiện tướng
Cũng được
Rồi lục thô là
Trí tướng
Manh nha
Vọng niệm sanh
Đấy như nói ra giờ đó
Trí tướng này
Tức là cái trí mình
Nó manh nha
Trong trí mình
Bằng cái vọng niệm thôi
Cho nên giàu gọi là lục thôi
Giàu gọi là lục thôi
Chứ còn trí tướng nó vẫn là còn
Thuộc về khái niệm minh nha
Nhưng mà nó lớn hơn cái tâm tế
Nó lớn hơn cái vô minh nghiệp tướng
Cho nên nó vẫn là còn
Còn trong khái niệm
Của trí
Trí tướng mạnh nhà
Vòng niệm sanh
Kế danh chấp thủ
Tục tương thành
Kế danh tức là kế danh tự tướng
Chấp thủ tướng
Rồi tương tục tướng
Tục tương là tương tổng đó
Tục tương thành
Buôn trôi khởi nghiệp
Thân tâm cảnh
Khởi nghiệp đó là lúc
Buôn trôi thân tâm
Và cảnh là không còn làm chủ được nữa đó
Buôn trôi khởi nghiệp
Thân tâm cảnh
Mình không làm chủ thanh nữa
Không làm chủ được tâm nữa
Không làm chủ được cảnh giới nữa
Cảnh giới nó đam mê
Nó mê hoặc mình mạnh quá
Mình thấy cái xe ngắn máy
Ta gà con ta mê quá
Mình thấy già người ta đeo cổ mê quá
Thấy điện thoại di động mất thì con ta mê
quá
Mình không còn làm chủ được
Đi dịch của người ta là vậy đó
Đó là buôn trôi khởi nghiệp
Là không làm chủ sân
Không làm chủ tâm
Và cái cảnh cũng không làm chủ nó
Mà nó trở thành một cái đối tượng
Mê hoặc của mình
Buôn trôi khởi nghiệp
Thánh tâm cảnh
Nghiệp hệ truyền miên
Khổ quẩn quanh
Nghiệp hệ tức là nghiệp hệ khổ
Cái tức nghiệp hệ khổ đó
Nghiệp hệ khổ tướng đấy
Điều phù nghiệp hệ thơ thân
Di miễn hành lý đó
Là cái đó là nó
Nó hình thành ra cụ thể rồi
Nó
Nó thành ra hành động rồi
Nghiệp hệ khổ tướng
Là nó thành ra hành động rồi
Còn trí tướng, tương tục tướng
Cấp thủ tướng kê danh tệ tướng
Là lúc đó nó còn
Nó còn cái trường tượng
Khái niệm trường tượng
Còn nghiệp hệ khổ là
Nó biểu lộ ra hành động
Buông trôi khởi nghiệp
Thân tâm cảnh ra là
Tức là không làm chỗ được
Thân không làm chỗ được tâm
Không làm chỗ được cảnh
Tức là nó ra hành động rồi đó
Trường nghiệp phải trì miên khổ quẩn quên
Khởi nghiệp
Khởi nghiệp tức là thân làm ra tội ác
Miên làm ra tội ác
Ý nghĩ tội ác
Ý nghĩ tội ác là tay làm ra tội ác
Là giấc điện thoại là giấc chiếc chuyền là
giấc …
Là cướp cổ giết người
Đó là thân làm ra tội ác
Thế thì tam nghiệp
Thân khẩu ý
Nó sinh ra
Nó tạo ra những cái nguyên nhân
Khổ của
Tập đế đó
Là cái gốc của nó là tâm đế và luật thôn
Cho nên là
Cái này Phật tử nghe rồi
Cũng thử tu tập thiền định
Đây này
Đầu đời thiền định là vậy đó nè
Chứ định cứ lựa cái gì hết
Lựa cái gì
Vô trong
Thiền diện
Lựa cái gì ở đâu nữa
Kinh điển dạy học dạy là tư duy đó
Là quán chiếu
Rồi nhận thức
Rồi đánh giá
Rồi cái thiện thì mình làm mình lấy
Cái ác thì mình bỏ
Và điều khiển cho cái tâm
Ý của mình nó thanh tịnh
Tức là to nghiệp thanh tịnh đó
Là tức là
Mình tu rồi đó
Tu rồi đó
Thành tựu cái tu hành là vậy đó
Chứ còn người ta bắt mình làm cái gì đó
Khác là không có trúng đâu
Bắt mình ngồi
Có hàng có hàng có hàng
Để rồi ngồi đó
Không biết cái cách
Mà quán chiếu
Mà tư duy
Mà lấy mà bỏ
Thì ngồi có hàng hàng nó chơi
Và ngày nào cũng đi
Tuần lễ nào cũng đi
Mà không có được cái gì hết
Còn mình học vậy nè
Rồi mình ở trong cái nhà của mình thôi
Giờ phút nào mình rảnh
Mình quán thiếu tư duy
Hoặc là giờ phút nào mình đi tưới qua
Mình cũng vừa tưới qua thế kia
Mà mình cũng thiệt định tư duy cũng được
Hoặc là mình trồng qua
Mình bón
Phân qua
Mà vừa bón vừa làm
Mà vừa tư duy
Vừa thiền định cũng được
Chứ không nhất thiết là phải vô chùa
Trước Phật
Rồi ngồi phải mặc áo lớn
Rồi gọi là áo giới
Cái chữ áo giới là bậy dữ
Cái áo đó là người Trung Hoa
Ta gọi là áo dài
Người Trung Hoa ta gọi là sườn sáp
Không biết tiếng gì tôi không biết
Nhưng mà người ta nói tôi là cái đó
Tôi hỏi cái áo này kêu bằng gì
Ta gọi là sườn sáp
Hỏi cái áo này bao nhiêu tiền
Nó nói là
Lý tí thần quả
Kêu mất dạ
Cái này là tiếng Trung Hoa
Kêu bằng cái gì
Gọi là sườn sám
Tụi tôi cầm cái áo
Thì hỏi lý tí thần quả
Kêu mất dạ
Cái tiếng Trung Hoa
Tiếng người Trung Hoa
Người Đường
Kêu bằng gì
Gọi là sườn sám
Sườn sớm tức là cái áo dài
Áo dài là tiếng Việt Nam
Mình gọi là áo tràng
Chứ tràng là trường đó
Chứ trường là dài
Chứ đỏ là ngắn
Áo tràng tức là áo trường
Mà trường tức là cái áo dài
Chứ không có cái gì gây gốc đó
Mà các Phật tử gọi là cái áo giới đó
Là do Đào tạo một cái cái sai lầm
Để mà gửi gấp một cái điềm tin
Không quan trọng như hết
Mà gỡ gấp một cái sai lầm ở trong đó
Áo tràng gọi là áo giới là sao
Đi mua cái áo giới
Thì thảnh cái áo giới
Không có giới gì động hết
Mặc áo dài coi cho nó được
Lại phạch
Coi cho nó được
Hồi xưa cách
Thời kỳ tôi còn nhỏ
Ở miền quê tôi đó
Là các bà mà đi cấy là không có được
Mặc áo ngắn đầu ra nhà
Cái áo ngắn mà có áo ngắn rồi
Mà nhà nghèo đó
Thì phải mua giải cũ
Xin giải cũ gì đó
Để nối thêm cái áo ngang cái lưng quần đó
Nối dài thêm cái giặc cho nó phủ
Ta nhượng vậy đó
Ta gọi đó là cái áo dài
Mà cái áo nối như vậy
Ta gọi là áo giáo hoàng
Bởi vì không có đủ tiền mua cái giải áo
mới
Mà đi cấy bao giờ
Cho nên là ta lấy cái áo cũ nào đó
Hoặc hai cái
Hoặc ba cái ta nối lại
Cho cái giặt trước nó cũng dài
Giặt xa cũng dài
Mà giặt xa cũng dài là để nó che cái mông
đó
Người xưa người ta kỹ vậy đó
Thì cái áo dài đó là sườn xám vậy thôi
Cái áo mà bận
Mà là Phật cũng là sườn xám
Để lại cho nó kính áo chút
Đấy chứ
Áo giới này dài tầm 7 cũng dài
Nói nghe nó không cười không được
Mà cười thì nghe nó cũng kỳ vậy thôi
Gián kinh sao cười
Chắc là nó bậy quá không cười cũng được
Trong cái áo nó không có gì giới hết
Bằng áo đó làm bậy cũng vẫn được
Muốn làm cái bậy gì cũng được hết
Vậy mà dạ đệ tử
Rằng cái áo đó là áo giới
Phải mặc áo giới vô tụng kinh
Ngồi thiền mới được
Đâu có cần
Người ta học đạo rồi
Ta biết tân duyên ta biết quán chiếu rồi
Người ta vừa nấu ăn
Người ta vừa lặt rau
Người ta vừa rửa chén
Người ta vừa trồng túi kiến
Người ta vừa bón phân
Mà người ta vẫn quá chứ tư nhiên được hết
Không có cái gì không có tư nhiên được
Pháp tập như vậy đó
Thì cái đạo bằng mình
Mình tu mới có kết quả đó
Nghe tiếng chim kêu
Nghe tiếng gà gái
Tiếng giặc sành
Tiếng dê
Cái gì cũng có thể là đối tượng
Tư duyên quốc chiếu
Nó tùy vào cái lúc
Cũng như nhà thơ
Nhà thơ ta gặp cái gì mà hứng
Làm được bà tha hết
Không đợi một cái gì mới là đề tha
Mà cái gì cũng có thể ra tha
Thì cái người tu thiền cũng vậy
Cho nên tôi nói
Nó thẳng vậy đó
Các gì buồn cũng ráng chịu thôi
Cái áo đó là sườn xám
Mà người xưa người ta
Người ta đã từng đi cấy
Mà người ta còn che đó
Để che cho nó
Cái người xưa người ta kỹ càng lắm
Về cái áo dục
Về cái dâm dục
Về cái áo dục đó người ta che dấu kỹ
Khác như đời nay
Đời nay người ta gọi là
Bằng áo nghèo
Càng nghèo thì khán giả
Là ca sĩ, nghệ sĩ
Mà bằng áo quần mà càng nghèo
Thì khán giả càng đông
Vì người ta khoái nhìn cái nghèo đó
Cho nên người ta đi coi đông
Thì buộc lòng là nghệ sĩ
Ngày nay người ta bằng áo nghèo
Còn người xưa người ta kỹ lưỡng lắm
Mà bằng áo nghèo vậy người ta không cho vô
nhà …
Nhưng mà mỗi thời đại nó mỗi khác
Thì cái đó
Mình cũng không nói
Không ai có quyền nói cái gì nữa
Tự do mà tự do tính ngưỡng
Tự do không tính ngưỡng
Thế thì nói dài dài hoài
Cũng không hết
Ai thích cái gì thì thiền định
Cái đấy tư duy quán chiếu mà tu tập
Mong rằng là các Phật tử
Nghe thử coi
Rồi nghiêm thử coi
Còn Tân Nhi Trẻ cũng vậy
Nghe rồi nghe thử rồi nghiêm thử
Thiền định
Thiền định có nghĩa là
Tư duy quán chiếu đó
Chứ tôi không có mắc các gì
Mà phải mặc áo giới hay là
Hay là đắp y lên ngồi đàng hoàng
Mới là thiền định được, không phải vậy đâu
nha
Càng không phải lại nhiều nha
Cho nên là
Tôi đọc ở trên, tôi thấy
Trên cái trang web á
Có cái, bên Mỹ cũng có cái ông
Mình đi ba bước lại một lại đó
Trời mặt ơi, thầy nào mà dạy kiểu đó
Chết thầy, chết đại tử rồi
Còn Việt Nam mình thì cũng có
Lại một lại, một bước một lại đó
Mà nghe nói
Muốn lại từ Nam
Đi tới Bắc đó, đi tới ra kia
Cái mục tiêu là
Là nuôi yên tử
Sao đó
Mà nếu làm vậy là tội nghiệp lắm
Tội nghiệp lắm
Mình lại ông nào lấy cái lại đó
Tại sao cái ông đó
Phải lấy cái lại đó làm chi
Mình lại
Lại ai mới được
Ông gì nói nghe đi
Và ông gì lại khoái cái lại đó
Mà để hành hạ người ta như vậy
Để làm cái gì
Tại sao người ta phải lại như vậy
Rồi ông mới phù hộ
Còn những người mà
Không chịu lại như vậy
Ông không phù hộ
Ông nói lý do tôi nghe thử
Ông thần đó, ông thánh đó
Ông Phật đó, nói lý do tôi nghe thử
Mà nói lý do mà không trúng
Tức là
Việc làm mình uổng
Không trúng
Có cái ông Phật
Làm cái kì cục vậy
Bắt người ta lạy chi vậy
Mà lạy ông hay lạy ai
Ông nói đi
Nếu không phải lạy ông
Thì lạy ai
Lạy để làm gì
Chuyện dễ hiểu như vậy đó
Mà vậy mà Phật tử cũng quý lắm
Cúng dường quý lắm
Cúng dường là chữ cung
Chứ dưỡng để ai đó
Ta ăn ta làm cái việc gì đó
Cho lại mình lại người
Lại nhân quần xã hội
Thì đều có thể là cung dưỡng được hết
Chứ còn người ta làm chuyện
Không có được một cái gì hết trơn
Rồi mình cũng quý trọng
Mình ngược lại
Mình lại lục mấy người đó nữa chứ
Mình nói mình khen mấy người đó giỏi quá
Lại vậy giỏi quá
Mình quý mấy người đó rồi mình cung dưỡng
Cúng dường tức là cung cấp dưỡng nuôi rồi
ăn …
Rồi lại mình quý trọng
Rồi lại mình lại ngược lại cái người đó
nữa
Người đó lại phía công đi lại người khác
Rồi mình lại người đó
Mình quý trọng
Ôi nó dần
Nó đi một cái dòng tròn
Sai lạc hết sức
Đối với Đạo Phật
Thì đây là gọi là nhắc nhở
Từ xa thì nhớ cái gì là nói cái này
Nói như vậy
Nếu mà nghe
Mà nghiêm
Mà thấy nó
Cái nào đúng
Là mình lấy
Mình thấy cái nào
Mà
Hướng dẫn cái điều sai
Mình nhận thức cái đó là sai
Là mình bỏ đi
Cũng tích là kinh điểm rồi đó
Tụng kinh giả là
Minh Phật chỉ lý
Tụng kinh là cốt
Là để nghe
Để tìm hiểu cái lý lẽ
Cái chân lý
Tức Phật giả cái gì
Cho nên mình nói
Bất cứ cái gì
Ngôn từ ra sao
Mà để dễ dịch ra cái chân lý
Để loại bỏ những cái phi chân lý
Đều mình có thể nghe học được hết đó
Chứ không phải là đợi lấy kinh điểm ra
Rồi bỏ cốc cốc cốc cốc
Rồi tụng về dài mà không biết gì hết
Rồi cái đó cũng không được gì hết
Tôi thì nhắc nhở hôm nay vậy đó
Nhớ rằng là bắt đầu vô tập đế
Là phải học cái tam tế luật sổ trước
Bởi vì đó là những cái thứ
Mà phiền não vô minh nhỏ nhiễm nhất
Từ tao thấy lục thô
Nó mới nảy nẻ ra
Là kiếp hoặc từ
Hoặc trần sang hoặc vô minh hoặc
Mà vô minh hoặc tức là tao thấy
Và lục thô
Phải học vậy đó
Thôi ngừng ở đây
Xin chúc
Tất cả Phật tử cũng như
Tân đi trẻ
Tân tấn
Và tự mình
Làm chủ mình
Tự mình làm
Là gian liền
Cái trí tuệ cho mình
Nhân sức trực lý
Trên bước đường tu học
A-di-đạ-phật