Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến,
cùng …
Chúng ta làm việc theo cái chương trình
nhấp …
Giờ này là 3h45
Chúng ta có thể làm việc tới 5h
Hôm nay là ngày 3 tháng 4 năm 2011
Nhầm ngày 1 tháng 3 năm Tân Mão
Bây giờ chúng ta đi vào cái bài học
Cái bài mà chúng ta sắp nghiên cứu
Bữa nay chúng ta vẫn còn học ở trong cái
phần …
Còn học một
Cái phần tập đế
Có lẽ là bữa nay chúng ta
Hiện giờ nó còn tới
Trong tập đế nó còn hai
Hai cái mục nữa, mục thứ ba và mục thứ tư
Tức là kiến tư hoặc
Và trần sao hoặc
Bữa trước thì chúng ta học
Về
Tam tế và lục thô rồi
Tôi nhắc cho đại chúng
Tôi nhắc cho Phật tử
Mà cái này
Là
Nhất
Cái đối tượng quan trọng
Là tôi muốn nhắc cho tăng nghi trẻ
Để ý về
Về
Thứ đấy thật là sâu sắc
Ừ
Như vậy là hôm nay chúng ta
Chuyển khai tới kỳ thứ
78 lận à
Ừ
Hôm nay tới kỳ 78
Chúng ta học
Tiếp tục học về
Về tập đế
Tập đế về
Kiến tư hoặc là tầng sao hoặc
Cái này quan trọng dữ lắm đây nè
Phật tử cũng quan trọng
Mà tân ni trẻ
Thì càng quan trọng hơn
Tôi có thể nói rõ
Với các vị
Nhất là tăng đi trẻ
Tôi ở trong cái trường Phật học
Tôi nhắm chân
Mà
Nhào lộn lặng hợp
Trong Phật học hơn 60 năm
Tới năm nay là hơn 60 năm
Tôi nói cái này
Nó có lẽ là nó hơi lộ
Cái bí mật của
Của bí sử
Của
Trong
Của bí sử trong thiền môn
Thì cái này dầu cho có tiết lộ ra đi nữa
Nghe nó có chút nào đau lòng đi nữa
Chứ nó cũng là một sự thật
Nhưng mà tôi cần nói cho nhóm tăng đi trẻ
biết
Cũng như là thành phần Phật tử tại gia
Đất nước Việt Nam ta thì nếu mà nói về
Theo cái lịch sử của
Của đất nước
Thì
Là đất nước ta
Mặc dù là được độc lập
Từ cái thời kỳ
Và dành độc lập cho dân tộc
Là từ thời kỳ Đinh Tiên Hoàng
Là
Chống các cái xứ vật ngoại xâm
Để dành độc lập cho
Cho đất nước
Thường thường các nhà lịch sử
Người ta cho rằng là lấy cái mốc
Của đình bộ lĩnh đó
Lấy mốc của đình bộ lĩnh
Mà lên làm vua
Người ta cho đó là
Cái thời kỳ lập quốc
Mà mình
Chương bố độc lập thẳng thân
Là
Thời kỳ Đinh Bộ Lĩnh
Tức là Đinh Tiên Hoàng Đế
Thì mặc dù là Đinh Bộ Lĩnh
Sinh Đế
Sinh Hoàng
Cho nên là vua Đinh Bộ Lĩnh
Gọi là Đinh Tiên Hoàng
Đinh Tiên Hoàng tức là
Là ông vua
Ông vua này lập ra đời nhà Đinh
Mà là cái người trước
Trước
Trước tiên
Cái người dành độc lộc
Tự chủ cho đất nước Việt Nam
Có thể gọi là trước tiên lấy cái mốc đó
Làm trước
Còn trước kia thì cũng có đánh tới
Đánh lùi, đánh qua đánh lại
Với các cái vật
Của
Ngoại xâm
Cũng có dành độc lập
Nhưng mà độc lập nó ngắn ngủi
Hoặc là
Nó chưa hoàn chỉnh
Lại thì
Chưa an bài
Chưa hoàn chỉnh được bao nhiêu công chuyện
Của đất nước thì
Bị mất nước trở lại
Kể từ ngày
Đinh Tiên Hoàng lập ra
Cái nền quân chủ đó
Thì tương đối là dữ dàng hơn
Tuy nhiên là từ đó về sau
Mà Đinh rồi Lê rồi Lý
Tới Lý thì dữ dàng hơn
Một mức nữa
Rồi tới Trần
Thì vững vàng hơn
Cho nên là
Mới có ra
Phật giáo Trúc Lâm Tam Tổ
Đinh Lê Lý Trần Hậu Lê
Tuy nhiên là nói về mặt
Chính trị về mặt quốc sự
Thì
Là tới
Tiền Lê cũng như Hậu Lê
Đều là bị ngoại xâm
Khuấy phá dữ lắm
Tới đời trời trần
Thì cũng quýnh bao nhiêu trận
Nguyên mông
Rồi hậu lê
Cũng đâu có yên ổn gì
Cho tới cái thời kỳ
Mà
Lần lê mạc
Thì
Phật kỳ chưa phóng rồi
Thì mình cũng vẫn bị
Ngoại xâm nữa
Ngoại xâm của
Nước Đàn Anh
Là Trung Quốc
Thì
Do vậy mà
Về mặt tính trị
Thì
Nhân dân ta hết sức là cực khó
Nhưng mà cũng hết sức là anh hồn
Bao nhiêu phe ăn độc lập
Và bao nhiêu thật là phe ăn bị
Bị áp bức
Trời đô họ trở lại
Tức là ngoài lên
Rồi bị đè xuống
Đè xuống rồi ngoài lên
Rồi vướng lên
Cho tới
Cái giai đoạn mà
Nguyễn Huệ
Mà đứng lên
Là giữa
Gia Long với
Triều Gia Long với Nguyễn Huệ
Thì lúc đó mình có an ổn gì đâu
Dân Long thì cũng là dân độc lập đó
Nhưng mà cứ theo sử
Thì Việt Nam mình
Coi cái công trình độc lập đó
Nó không có quý lắm
Dù là cũng có đồng góp
Cũng có xây dựng đất nước
Nhưng mà cũng không quý lắm
Rồi tới Nguyễn Huệ lên
Rồi dành được quyền bến
Sắp xếp đất nước
Thời gian ngắn thôi
Cuối cùng là Nguyễn Huệ thua
Mà tôi nhớ
Tôi nhớ rằng cái thời kỳ
Mà Nguyễn Huệ lên nắm chính quyền
Dân mạng nước nước
Nguyễn Huệ có bắt mấy ông tu sĩ
Là mở trường thi cho tu sĩ
Đề xuất là tu sĩ
Là phải
Phải có thi
Tôi nhớ là lấy cái bộ kinh
Cái giáo lý của bác Nhã
Mà mặc cái bộ kinh kim can
Bắt tu sĩ thi
Thì đó là một việc làm hết sức là
Nếu mà làm theo đó, ứng dụng theo đó được
Thì bọn đó là may mắn cho bạc giáo
Nhà nước
Về mặt nhà nước, về mặt vua
Mà người ta quan tâm tới
Tới tôn giáo
Mà người ta đề xuất ra
Phải thi cử học tập cho nghiêm túc như vậy
Nếu mà làm được cái việc đó
Mà đều đặn thì đất nước mình
Việc Phật giáo
Riêng về Phật giáo thì có thể là tốt lắm
Nhưng mà
Việc đó cũng không thành công
Đề xuất thì có
Mà không thành công
Do vậy mà
Cho tới ngày nay
Thì đất nước ta
Coi như là ở trong cái
Một cái
Suốt một cái chuỗi dài
Năm tháng vậy đó là
Là giặt giả chiến tranh
Mà nội bộ không có được ổn lắm
Vì từ cái thời Gia Long cho tới
Cái khi mà
Khi mà
Giặt Pháp
Làm quốc bảo nó đô hộ
Nó bảo trợ
Sự độc lập tự do
Dưới quyền giúp đỡ
Của nước Pháp
Thì lúc đó Phật giáo không có được cái gì
Lúc đó Đạo Phật không có được ưu đại
Mà lúc đó thì
Mình không có nói chi
Nó đụng chả mất lòng
Chứ lúc đó thì
Thực dân Pháp
Người ta đưa cái Đạo Thiên Chúa vô
Để cái đạo thân chúa
Mà đi song song
Với cái chính trị của nước Pháp
Để mà
Kiến lập cái nền đô hộ
Của ta lâu dài
Mà tôn giáo
Là cái nguồn an ủi
Mà trong lịch sử
Thì
Tôn giáo
Mà của
Bệnh sinh chú giáo đó
Nó đi đôi lại với
Cái nền chính trị
Của các nước thực dân đó
Nó cái công ích của nó
Cái lợi lọc của nó
Nó đi đôi vào gắn bò gì lắm
Cho nên nó được ưu đại
Còn Phật giáo thì
Cứ âm thầm
Mà tu tập để mà tự giải thoát
Cho mình
Và nếu có được
Thần nào
Thì cũng tự mình
Nhoi lên
Rồi mình nhắc nhở
Để truyền bá cho nhau
Trong cái tình trạng
Coi như nội bộ
Nội bộ của Đạo Phật
Chứ không được sự giúp đỡ
Về mặt chính quyền
Của cái thầy ấy
Ổng hộ sau lưng
Để đi sông sông
Với tôn giáo và chánh trị
Như là Đạo khác
Hiện giờ các đạo khác
Người ta đứng vào trong cái thế đó
Cho nên người ta được mạnh dễ dàng hơn
Phật …
Phật giáo không làm cái thế đó
Không đi con đường đó
Do vậy mà Phật giáo nghĩ là
Coi như là tự lập
Coi như độc lập
Vì muốn tự do
Cho nên
Bằng lòng tự lập
Do vậy mà Phật giáo thời gian dài đó
Cái việc đào tạo giáo dục
Nó không có nguy củ gì hết
Do vậy mà
Cái
Cái việc học Phật giáo
Cho tới cái thời kỳ của tôi
Được học cho tới năm nay
Cứ lấy theo cái tuổi tôi đó là
Là 84 năm
Và
Trước tuổi tôi
Các bậc truyền bối tôi đó thì
Cũng có những số
Đại, Lão, Hòa Thượng
Cũng nhiệt tâm với đạo
Cũng có những hàng cựu sĩ nhiệt tâm với
đạo
Trong lòng thì là tích cực
Xuyến dương chánh pháp
Nhưng mà môi trường
Và hoàn cảnh thời đại
Cái cơ hội để
Để dương lên đó
Để bật dậy đó
Nó không có được sự ủng hộ giúp đỡ nhiều
Cho nên là đạo Phật của mình
Nó lưu mờ dữ lắm
Dù là có các em phong trào
Các vị tiền bối cũng dịch tình với Đạo
Phật
Nhưng mà mặt không lên
Do vậy mà
Cái cách mà dạy của Đạo Phật
Trong cái thế hệ của tôi đây
Dạy Đạo Phật cũng rất là tâm thường
Xin lỗi các bậc tiền bối phải nói như vậy
Dạy Đạo Phật rất là tâm thường
Quy mô thì không có
Quy cũ là
Cũng là chấp giá
Chấp giá
Giá díu vậy thôi
Chứ không có một cái lập trường
Một cái tôn chỉ
Một cái chương trình đào tạo nào cho nó
Nó quy mô
Cũng có cái tôn chỉ nào để đào tạo cho nó
nhất …
Thành ra học kinh điển
Nó không có sâu
Chỉ là
Cái giai đoạn chớp nở bắt đầu
Thành ra có học đã là may mắn lắm rồi
Cái giai đoạn của tôi
Học là có học
Đã là may mắn lắm rồi
Giai đoạn của tuổi tôi
Không dễ gì mà có cái chỗ
Học ăn ổn đâu
Mà được học ăn ổn
Một giai đoạn dài
Mà tôi làm việc tới năm nay liên tục
Hơn 60 năm
Mà liên tục là
Kiếm cái người thứ 2
Cỡ tôi không có
Nói thẳng thừng như thế
Là tại vì tôi là
Có cái đặc biệt của tôi là
Là tôi không có lập chùa truyền gì hết
Từ khi học
Trường
Rồi gọi là
Tốt nghiệp gọi là ra trường
Cho tới bây giờ là chỉ có cái dứt là
Là
Dạy hoặc học
Giảng hoặc học
Nói hoặc học
Và không chùa truyền
Không sự nghiệp
Không đất đai
Không có lãnh cái gia trò
Cái nhiệm vụ chức tức
Địa dị gì ráo
Cho nên là phải nói rằng là tôi là cái
Câu đó có một cái chút xíu phước
Nhỏ nhỏ
Tôi đi trọn hết trong
Con đường của tôi đi là đi trọn hết trong
Phật …
Cho nên cái thấy của tôi
Ngày nay nếu mà
Nếu mà Phật tử mà chịu nghe
Là các vị
Có được nhờ kệ dữ lắm
Còn các vị
Tân ni trẻ mà chịu nghe đó
Thì các vị
Nắm được một cái số
Giáo lý căn bản
Mà do mấy mươi năm tôi đúc kết
Tôi đúc kết
Rồi bây giờ tôi gãy gắm vào
Trong những cái buổi
Mà tôi nói chuyện vậy nè
Cái buổi mà nhắc nhở tôi học từ xa này nè
Tôi đúc kết những cái cần thiết lắm
Tuy nhiên là tôi có
Cái nhược điểm
Tôi tự biết
Rằng là do
Một cái nỗi ưu tư
Cái tấm lòng
Nhiệt tình lo lắng
Nhìn qua
Những
Những chục năm
Những trăm năm dài
Của thời đại
Mà đạo Phật của chúng ta
Nó bị
Si thoái
Nó bị sa súc
Sa súc thậm chí
Trong cái hàng ngũ tăng đi
Mà hướng dẫn tu tập
Nó lạc nhiều quá
Cho nên là tôi có
Nóng lòng về cái việc đó
Cái việc mà lạc nhiều quá
Sai trái nhiều quá
Giáo lý Đạo Phật bị pha trộn nhiều quá
Đối với những cái
Tà kiến như cái ngoại đạo
Vì nóng lòng chỗ đó
Vì
Vì nhiệt tình quá
Cho nên những cái lối mà triển khai
Nhắc nhở của tôi đó
Thì tôi xóa sâu
Vào những cái lỗ
Những cái lỗ thủng
Mà
Khi mà
Ghẻ lở
Những cái lỗ thủng của những cái ghẻ
Những cái mục ghẻ
Những cái mục nhỏ khối tha
Nó hoàn thành cơ thể đó
Tôi vì nhiệt tình
Cái chỗ đó tôi muốn cho thuốc
Cho mạnh cho nặng
Đang cho giết cái loại di trùng
Mà làm cho cái cơ thể Phật giáo
Bị nhức dối
Bị hoành hành, bị thúi tha
Bị mũ nhọt hôi tanh
Thì tôi cho thuốc mạnh
Tôi nếu mà nói theo thầy thuốc
Tôi là cái người mà cho thuốc mạnh
Và chịu
Chấp nhận là mình
Mình đổ
Đổ cái nước
Kêu bằng
Xì-à
Cái nước si già
Ô si già
Hoặc là
Anh côn mà cái thứ mà tâm độ đó
Mà nhúng một ngọn người
Mà lao mạnh vô trong đó đó
Thì về cái mặt tẩy trùng
Sát khuẩn đó
Thì rất là tốt
Rất là hay
Tuy nhiên là nó làm cho cái cơ thể
Của người
Của người bị bệnh đó
Của người bị bệnh được trị
Bị trị đó hả? Nó đau quá
Rát quá
Thành ra người ta
Có thể nói là trị là mau lành bệnh
Rất là hay
Nhưng mà có thể người ta không chịu
Người ta ghét cũng có
Người ta ghét cái ông thầy thuốc gì
Mà trị bệnh đau quá
Rát quá
Là tại vì muốn giết tình, muốn giết khuẩn
Đổ oxy già
Oxy già thì chịu đi
Nhiều người chịu được
Nhưng mà chơi coi 100 độ
Người ta dùng dãy dữ lắm
Đó là cái chứng bệnh
Cái nhược điểm của một thầy thuốc
Trị ghẻ
Trị ghẻ lỡ như tôi
Tôi biết cái đó
Nhưng mà tôi hy vọng rằng
Phật tử
Phải xin xóa
Thì qua thấy đi
Thì các vị
Có thể nhận được những cái
Kết quả tốt
Là virus
Duy trùng
Nó đục nó khuét ra làm đau nhất
Làm thúi tha cái cơ thể
Của những
Của Phật giáo đó
Nó được mau sạch sẽ
Nó đem lại cái an lành
Nhanh
Tốt
Như người thầy thuốc
Mà trị bệnh mạnh
Cho thuốc mạnh vậy
Thì
Tôi muốn nói vậy có nghĩa là
Đây là cái vấn đề mà mình học đây
Khiến hoặc tư hoặc trần xa hoặc
Và
Nó nằm trong cái hệ
Giáo lý tư đế nó hay hết sức là hay
Nó là
Một cái phương pháp tu hành ứng dụng
Là để đi tới
Thành tu đà hoàng
Tu đà hàm
A na hàm
A lá hớn
Và đó là một cái nứt thang
Để mình
Mình leo leo leo
Phục phục phục lên
Kể tới cái đất thang cuối cùng
Của cái đạo Phật đó
Là quả vô thân bồ đề được đó chứ
Ấy thế mà
Cái việc đào tạo giáo dục của
Phật giáo chúng ta từ lâu rồi
Không đặt cái vấn đề quan trọng
Là kiến hoặc tư hoặc
Không đặt vấn đề quan trọng là
Là tập đế là nó gồm có
Nó gồm có cái căn bản
Cái căn bản của nó là tam thế lục thô
Tam thế lục thô
Ít nói lắm
Trừ ra cái thành phần mà có học
Cỡ như tôi vậy nè
Là học đại thừa khởi tính
Mà tôi là cái người môi mốc
Tôi nắm ra từng món
Từng cái, từng cục
Ở trong cái kho tạc giáo lý tôi đem ra
Chứ còn anh em tôi là
Không có nói được kìa mẹ
Anh em tôi học thì có học đó
Nhưng mà họ không môi ra
Họ không nắm ra, họ không
Bóc ra từng cái để họ làm ra
Cái bánh để họ cho đâu
Để cho ai đâu không có
Cứ học vậy đó
Rồi thì dạy
Cứ
Ngồi thiền đi
Nhưng mà thiền cũng không nắm được
Cái thiền là cái gì
Dạy ngồi thì có
Dạy sắp hàng ngủ rồi có
B tích rồi cầm đi đập
Rồi cũng giả đòi đập đập như mấy ông tổ
Hồi xưa thì có
Chứ Phật Thích Ca hồi xưa tu hành đâu có
đập …
Ngồi ngoài rừng
Người rú vậy nó đâu có cần
Phải có người dắt cây đi đập
Cũng không cần ngồi hàng ngủ gì hết
Thiền định không cần hàng ngủ gì hết
Muốn ngồi đâu ngồi
Cái đó lại không nói
Còn vấn đề là
Tam tế lục thô là hết sức quan trọng
Đó là vô minh gốc đó
Mà cũng ít có người nói lắm
Các vị nghe coi
Hiện giờ đó là trong nước
Cũng như ngoài nước
Là giảng đạo người ta đâu có đề cập
Tam tế lục thô chí
Người ta dạy cúng, dạy lại
Dạy cầu nguyện, dạy tụng dược sư
Dạy tụng tự bi thủy sớm
Rồi dạy
Lại
Lại cái bằng xóm hối
Của lương hoàng rồi vậy đó
Lại nhiều lắm
Nhưng mà còn vấn đề tam tế, lục thô
Vấn đề kiếp hoặc từ hoặc trần sao
Hoặc vô minh hoặc đó
Gần như là không có người nói
Và
Nếu có nói đi nữa là cũng nói
Cách là thớt qua
Nhưng mà sự thật đó là cái
Mấu chốt, cái là then chốt
Cái là căn bản, cái là cội gốc
Của đồn tu hành
Thì là các vị ít có nghe lắm
Ít có được khuyến khích
Cho nên tôi muốn nhắc
Với tân đi trẻ là
Tôi khuyến khích các vị tân đi trẻ
Là phải học
Về khổ đế ra thì 11 món
Tôi đã nêu ra rõ rồi đó
Rồi bây giờ ra tập đế
Là các gì phải để ý là
Là Tâm Tế
Diễn biến lên Tâm Tế là vô minh
Căn bản là vô minh gốc đó
Diễn biến lên Lục Thô
Rồi từ Lục Thô nó diễn biến ra là
Tư Hoặc, rồi Kiến Hoặc
Rồi Tần Sa Hoặc
Nó đáo ngược lại toàn bộ đó
Đều là phát xích cái gốc từ vô minh Hoặc
Tôi muốn nhắc cái đó
Để cho Tân Nhi
Nhắc lại cho Phật tử sau này
Để chỉ cho người ta tu hành
Chứ tù hành mà
Vô chùa con ăn chai được
Nhiều ngày, tháng
Con niệm Phật
Đem được mấy chuỗi
Cái đó không phải đâu
Cái đó là bìa chéo, rau ria
Tầm thường
Không phải ra Phật là vậy
Con lại sắp hối có đi thường không
Có lại vực sư
Sắp hối vực sư
Hay là
Từ Bi Thí Sám hay là Lương Hoàng Sám
Rồi có lại không
Không ăn thua
Có lại đi nữa chết
Ngã lăng tại bằng Phật đi nữa cũng không
ăn …
Đạo Phật
Là không cần lại đâu
Nếu là
Chị Phật chị Bồ Tát là không cần
Không cần ai lại hết
Và cũng không có
Ở không đâu mà ngồi đó để cho người ta lại
Mà nếu người ta lại
Mà không ngồi đó thì để cho người ta lại
Làm cái gì
Dạy người ta lại để làm cái gì
Nếu Phật không chịu ngồi đó
Mà nếu mà Phật và Bồ Tát
Chịu ngồi đó thì lại để làm cái gì
Mà giúp đỡ người ta bằng cái
Phải để cho người ta lại
Cho nên cái đó không có cần
Cái cần là cái này nữa
Cái cần là phải nắm vô dính
11 cái món khổ là có thật
Từ vua, quang, sĩ, thứ
Tất cả mọi người trên thế giới
Đều dướng vào trong 11 món khổ
Là có thật
Gọi là khổ đế
Rồi còn tập đế là
Cái khổ đó là do
Cái tập nhân
Cái khổ quả
Là do có cái tập nhân
Thế thì tập đế là nhân của khổ
Nhân của khổ là gồm có những gì
À
Đó là tam tế
Từ tam tế nó diễn ra lục thô
Từ tam tế lục thô
Nó diễn ra tư hoạt
Từ tư hoạt
Nó phát sinh ra là kiến tư hoặc
Và là kiến tư hoặc đó
Nếu mà có
Có tu tập, có trình trị
Nó đi sông sông kiến tư hoặc đó
Còn một cái loại hết sức là dễ nhạy cảm
Một cái loại
Cái hoặc mà rất nhạy cảm
Đó là trần sa hoặc
Mà tất cả những thứ sai lầm đó
Những thứ hoặc đó
Gốc của nó là vô minh hoặc
Mà vô minh hoặc là cái gì
Đáo ngược dòng trở lại
Nó là tam tế lục thô
Nó là kiếm từ hoặc trần
Sao hoặc
Cái đó tôi mong rằng là
Tăng ni trẻ để ý cái đó
Để nhắc nhở Phật tử
Cũng phải học cái đó
Gọi ăn chai là cái đồ lạc nhạt
Ăn cũng thành Phật
Mà không ăn cũng thành Phật được
Ăn chai không thành Phật được
Nhưng mà đều nói là phải nói cho nó rành
Để có người ta xuyên tạc đấy
Không ăn chai
Thì phải ăn cái kiểu của Phật hồi xưa
Mình ăn cái bằng tam tịnh nhục
Hoặc là ngủ tịnh nhục
Đó
Không ăn chai mà ăn tam tịnh nhục
Hoặc là ngủ tịnh nhục
Điều đó có thể thành thanh văn nhân giác
Có thể đi lên con đường Phật
Không sao hết
Rồi còn cái lại đó không lại
Hoàn toàn từ đầu tới cuối không lại
Cũng không sao
Nhưng mà nếu mà lớn tuổi rồi
Muốn lại chơi cũng được
Lại chơi
Nhưng mà nếu mà
Cái lúc mà mình lại chơi đó
Là có tượng vẽ cũng được
Không cần phải tượng cốt
Để thờ
Nếu người ta không thích thờ tượng cốt
Tượng vẽ cũng được
Nhưng mà
Mà dầu tượng cốt và tượng vẽ đi nữa
Lại cũng không sao
Nhưng mà kêu bằng lại chơi
Chứ mà phải biết rằng
Trong cái tượng vẽ tượng cốt đó không bao
giờ …
Biểu trưng
Cái chỗ đó là cái đối tượng
Cái đối tượng mà mình đặt cái niềm tin
tưởng
Vào cái tôn giáo
Mà mình tính ngưỡng
Nhưng mà tôi nói
Chữ tôn giáo tính ngưỡng là tôi nói phương
tiện …
Chứ còn Đạo Phật
Dùng chữ tôn giáo và tính ngưỡng
Đã là không trúng Đạo Phật rồi
Mình nhìn nhận Đạo Phật là một tôn giáo
Và tôn giáo đó
Để cho mình trích ngưỡng là
Cái đó đã không trúng Đạo Phật rồi
Cho nên là tầng đi trẻ
Để ý cái đó đó
Tại nó có thể
Đạo Phật là lớn tuổi rồi đó
Mà mình lại để thể dục thể thao
Mình cộng với cái thể dục thể thao
Và mình hướng về
Cái điểm
Mà mình đặt niềm tin
Đó là cái bàn thờ Phật
Thờ Bồ Tát
Thậm chí cái bàn thờ
Ông bà cũng không sao
Cái bàn thờ ông bà thôi
Mà mình nghĩ mình đúc nhan
Mình tưởng tượng rằng là chỗ đó là cái chỗ
Mình tin tưởng
Có Phật ở trên đó
Mình lại cũng được
Lại để thể dục thể thao
Công với cái tâm mình hướng về
Cái điểm tin tưởng mà mình tin tưởng
Thì cũng có lợi ích
Nhưng mà cái đó không phải làm cho con
người …
Thành Phật
Phải là cái tâm thanh tịnh
Trở về cái tự tính thanh tịnh
Giác ngộ
Sẵn có của mình
Là
Phải loại bỏ kiến hoặc
Tư hoặc
Trần sa hoặc
Vô minh hoặc
Cái đó mới là cái
Điểm
Thành công của mình
Là từ ở chỗ
Loại bỏ
Gột rửa
Những cái thứ sai lầm đó
Sai lầm tức là hoặc đấy
Chứ hoặc có nghĩa là sai lầm
Chứ hoặc nó đi
Chứ lậu, hoặc và lậu
Ai có sai lầm
Ai bị sai lầm thì nó đi tới
Chỗ lọt rớt
Lọt rớt ở trong
Cái cảnh giấy đau khổ
Đó là cỏ dục, cỏ sắt và cỏ vô sắt
Cho nên trong Phật giáo
Chữ quật nó đi kèm là chữ lậu
Nếu người nào mà còn bị quật
Là người đó còn bị lậu
Quật lậu thì đi kèm nhau
Chữ lậu là lọt là rớt
Ví dụ như mình là con người vậy
Là mình sống an nhàng xuống sướng vậy nè
Nhưng mà nếu mà mình
Không có tu tập tốt
Mình không biết học đạo
Thì mình bị lọt, bị rớt
Ở trong con đường địa ngục
Cái tâm của mình nó thành ra cái tâm địa
ngục
Hoặc là có lúc cái tâm mình nó thành cái
tâm …
Hoặc có lúc cái tâm mình nó thành
Cái tâm xuất sanh
Thế thì nếu mà nó lọt vào ngạ quỷ xuất
sanh
Tức là mình bị lọt đó
Thế cái phẩm chất của con người
Nó không phải là
Nó không có ngạ quỷ được
Nó không có xuất sanh được
Nó không phải là
Càng không có địa ngục
Nhưng mà nếu mà nó hoành hành
Nó tác động khổ cung cực
Như địa ngục
Một cái khổ
Cũng là kế cục
Là ngã quỷ
Và súc sanh
Thì đó là mình bị lọt rớt đó
Gọi là lậu
Thế nên quặc cho nó
Nó làm ra lậu
Học về đó
Tất nhiên là tôi nói
Tôi nhắc nhở cho nên nó không có lấm lan
gì …
Và một cái nữa là
Nói nhiều, nói tới, nói lui
Mà nó tới nó lùi
Chừng nào mà cái người nghe mà dễ chán
Thì cái người nghe
Nó thuộc nhiều dữ lắm rồi đó
Còn nghe mà chưa chán
Nghe mà chưa thuộc
Thì
Cái sự tiếp thâu nó chưa
Mình
Chưa có
Ấn dụng nó chưa có thuần thuộc đâu
Chừng nào mà tôi vừa nói ra
Là các vị nghe là chán đó
Là các vị có thể
Đem cái đó là Ấn dụng
Mọi lúc cần thiết
Rất là hữu hiệu
Thế thì bây giờ đi vào bài này nè
Cái bài này tôi cho là hay
Hay lắm
Nhắc nhở mình
Nếu mình thuộc cái bài này là nó nhắc nhở
mình
Rất là hữu hiệu
Trên con đường nghĩa là
Hành đạo, hành thiền
Do vậy mà những cái bài tôi viết vậy
Tôi gọi là tham thiền
Tức là nó là cái đề tài để cho mình tham
thiền
Cứ theo cái tập này
Cái bài mình đang nói đây
Thì đây là cái tập 3
Của ngón tay chỉ trăng
Mà cái bài này là
Một cái bài
Thứ 7
Cái bài than thiền thứ 7
Ở trong cái tập
Ngón tay chỉ trăng thứ 3
Mà mình đang học về cái mục
B
Của giáo lý tư đế là tập đế
Trong cái tập đế này
Nó có nhiều cái
Thí dụ như là tam tế, lục thô
Rồi đây là tới cái điểm
Cái bài thứ ba là kiến
Kiến tư hoặc
Vậy thì kiến tư hoặc là gì
À
Đây là cũng cái học quan trọng
Đây nè
Tại sao trong kinh đường
Trong kinh điển
Trong cái chương trình học
Người ta dùng chữ kiến tư hoặc
Mà người ta không dùng chữ tư kiến hoặc
Nếu người ta nói là phần tập đế
Nó có tàu tế lục thô
Nó có tư kiến hoặc thì có sao không
Khi mà nói tới hai cái thứ hoặc đó
Người ta gọi là tư kiến hoặc nó có sao
không
Nó có lợi gì không
Hay là nó có lỗ lã chắc
Còn người ta gọi là kiến tư hoặc
Vậy thì nó có lợi gì
Và nếu tư kiếm hoặc thì nó có hại gì không
Đó là một vấn đề
Phải thiền định mới thấy
Như vậy đó
Hai cái từ đổi tái đổi lâu thôi
Mà không có thiền định là các vị không
biết …
Mà người ta gọi là kiếm tư hoặc
Và nếu tôi đổi lại
Tôi nói tư kiếm hoặc
Mà nếu các vị không có thiền định
Các vị cũng không thấy được cái sự cần
thiết
Mà tôi nói ra như vậy để làm gì
Thường thường
Sử dụng kiến tư hoặc đó
Là cái ý của người ta
Giải dỗ, nhắc nhở
Người ta muốn cho mình biết là
Kiến hoặc là cái thứ sai lầm
Do ngoại lai, ngoại cảnh
Nó tác động
Mà nó làm cho mình sai lầm
Do vậy
Nếu mà cái sai lầm
Thuộc về kiến hoặc
Trên bước đường tu tập
Mình trừ dịch nó
Tương đối là dễ dịp, dễ trừ
Dễ gục rửa hơn
Do vậy mà
Khi mình đứng vào cái khía cạnh đó
Ta gọi là kiến tư hoặc
Ta nói chỉ kiến hoặc trước
Còn chỉ tư là
Cái hoặc nó nặng nề
Cái tư hoặc đó
Cái sai lầm của tư hoặc đó
Nó nặng nề
Nó trầm trọng hơn
Phải tu tập sâu hơn
Sâu hơn
Liên tục thường xuyên kỹ lưỡng hơn
Thì mới môi mới đụng tới cái tư hoạch
Do vậy mà
Mà khi mà nhắc nhở
Trên bước đường tu tập
Người ta chỉ dùng kiếm tư hoạch
Để nói lên là
Phải
Phải loại bỏ cái kiếm hoạch trước
Là bỏ được kiếm hoạch rồi
Mới có thể loại bỏ được cái tư hoặc
Đó
Do vậy mà
Khi mà thông thường nói là
Nó loại trừ bỏ kiếm tư hoặc
Tận sao hoặc
Nhưng mà bây giờ đây tôi muốn nhắc
Các bạn như trẻ là các vị có thể nói rằng
là
Tư kiếm hoặc
Đứng trên cái phương diện tu hành
Của một tu sĩ mà đi sâu vào Đạo Phật
Người ta nói là tư kiếm hoặc
Có nghĩa là
Mình phải đào sâu hơn
Mình phải môi
Kỹ hơn
Mình mới gặp được cái tư quật
Mình mới
Mới loại bỏ
Mới gọn rửa được cái tư quật
Bởi vì tư quật nó nằm sâu
Nó trồng giống như mấy con cá to
Nó nằm ở dưới
Hai ba chục thước
Nước biển trở xuống
Nó nằm sâu vậy đó
Có những loại cá kình
Cá bự nó nằm ở dưới cả
Bốn năm chục thước nước biển
Ở dưới đáy biển đó
Còn cái loại mà cá
Mình bắt dễ là giống như là
Cá đối
Cá đối, cá chép
Cá ngừ
Cá nục này kia đó
Nhất là cá cơm ha
Cái đó là cái lưới đó cạn cạn cạn
Ở trên nó bắt được rồi
Vì cá nhỏ nó nằm trên
Nó nằm trên gần gần
Trên mặt nước ấm
Trên mặt trời
Còn cá lớn nó nằm ở dưới
Từ 15 thước nước sâu
Cho tới 4-5 thước nước sâu
Mới có những con cá
Bự kinh khủng ở dưới
Thế thì là
Kiến hoặc nó giống như là
Cá đối
Cá đối, cá ngừa, cá chép, cá ngát
Cá tài tượng
Dân dân
Còn như tư hoặc
Thì nó là loại các kinh
Do vậy mà
Thông thường người ta nói là kiến tư
Hoặc kiến tư
Nhưng mà mình nói
Về mặt tu sĩ mình nói là
Tư kiến hoặc
Thế thì
Nghe qua các vị thấy
Thông thường
Tư hoặc là gì
Không có gì ghê gớm lắm đâu
Nhưng mà kỳ thật là
Rất là
Kinh tổng
Và hải hùng
Cái sự tác động hoàn hành của nó
Nó làm cho con người chịu khổ
Hành khổ
Hoại khổ
Sinh lão, bệnh tử khổ
Ái việc ly cầu, bất đắc
Quán tá hội, ngụ quán thi thành
Tức là 11 con khổ đó
Đều là do tư và kế hoạch hoàn hành đấy
Chứ không do ai khác
Do vậy mà muốn loại bỏ
Cái khổ quả kia là phải học
Cái nhân này
Là tư kiếp hoặc này
Mà cái nhẹ hơn
Kiếp hoặc nữa
Đó là trần sao hoặc
Cũng là một thứ sai lầm
Sai lầm nó dễ
Dễ đụng, dễ gặp
Dễ có
Đó là thứ tầng xa hoặc
Có thể là
Thấy nghe ngỡ nếm xuống bếp
Dài dài trong cuộc sống đều là
Nó sách ra là tầng xa hoặc được hết
Nó rất nhiều
Nhưng mà về một cái mặt
Mà gọt rửa dẹp trừ đó
Thì nó dễ giống như là đi bánh lưới
Cá
Cá linh
Nước cá linh
Cá cơm vậy đó
Cho nên người ta làm mắm
Mắm cá linh với mắm cá cơm
Với các thứ mắm cá kình
Không có
Cái loại đó ở dưới sâu
Nó ít hơn
Nhưng mà nó ở dưới sâu
Tại nên người ta đánh cá linh
Người ta làm nước mắm cá linh
Với
Cá cơm
Với cá mè
Cá chốt
Cái loại đó nó không có ở sâu
Cho nên người ta đánh được rất nhiều
Ta đánh một lần là mấy chục tấn
Mấy chục tấn về ta đổ ào ào
Vô trong ta làm móc
Là tại vì cái thứ đó cá ra
Ở cạn cho nên nó nhiều lắm
Còn cái trận xa hoặc đó
Giống như cá cơm, cá linh
Cá he, cá chốt
Cá chốt ở sâu hơn cá he nha
Cá chốt ở sâu hơn cá linh, cá cơm
Nhưng mà tương đối là cũng bắt được luôn
Vì vậy mà ở miền Nam
Tây Nam Bộ là
ví dụ Bạc Liêu rồi
người ta đánh cá chốt lên
người ta làm khô người ta bán
tại nên cái loại nó cá nhiều
ở đây là
bây giờ mình nói
vì sao mà ta gọi là kiếm tư
vì sao mà ta gọi là tư kiếm
tư kiếm hoặc
có ý là vậy đó
bây giờ ở đây là kiếm tư hoặc đề
Kiếm từ hai thứ hoặc trầm kha
Nhốt buộc nhân sinh mãi lại qua
Nó nhốt buộc
Tam giới lao tù quanh sao nẻo
Thênh thang đường sáng
Mấy ai ra
Gì gục
Cái bài này nhắc nhở hay lắm đó
Nhắc nhở hết sức là chính xác
Tôi gọi là hay là
Là có hay thiệt đấy
Tuy nhiên là không phải hay với mọi người
Người nào bằng lòng
Theo dõi
Cái tư hoặc
Cái kiến hoặc cái trận xa hoặc
Để mà ngục rửa
Mà loại bỏ
Mà tiêu trừ nó
Để mà dựt ra ba cõi đó
Thì cái người đó
Thấy cái bài này nó hay dữ lắm
Nó cần thiết lắm
Cái ngôn từ nhắc nhở của nó
Nó rất là hữu hiệu
Chính xác
Tuy nhiên là có những người
Người ta không có càng tu
Cái kiểu mà loại trừ ngục rửa
Mà anh ta cần lại lục Giáng sinh
Thì ta coi cái bài này là của những thằng
khùng
Nói
Người ta mắng giết
Người ta nói
Nói
Nói cái gì đó
Người ta không cần biết
Cho nên tôi gọi là hay cũng có
Mà người ta nói là thằng khùng giết
Cũng được
Cũng có là tại vì người ta đâu có cần
Cái loại trời lột rửa
Người ta cần giải đảo
Chỉ cần con lên chùa lẽ Phật đi con
Vậy đủ rồi
Nói cái vụ kiếp từ quật trần sao vương
minh …
Làm gì
Ta hỏi con trai được mấy ngày
Nói dạ con trai được
Mười ngày
Ta cho là quý rồi
Nhưng mà con trai còn làm cái gì
Tội lỗi của thân
Của miệng của ý
Ta không có nói
Hãy nói cái tội lỗi của thân miệng ý
Là phải nói vấn đề là kiếp từ quật trần
sao …
Và
Vô minh hoạt
Chỉ cái đó ta mới biết
Thế nào là tội lỗi
Tội lỗi nó phát xuất từ đâu
Nhưng mà nếu mà
Các vị không bằng lòng chỉ cái đó cho đệ
tử …
Cho những người tu hành biết
Thì đọc cái bài này
Các vị nói của một khùng
Mấy khùng đi giết
Trong đó có một khùng tự thông
Nó nghiên cứu
Nó giết ra cái bài này
Ta đâu có biết cái gì đâu
Cuộc đời ta làm tù trì
7-8 cái chùa một lượng gì
Ta đâu có nói kiến hoặc là cái gì đâu
Ta đâu có nói tư hoặc là cái gì đâu
Càng không có biết cái vụ tầng xa
Vô minh hoặc là cái gì
Ê mà ta có 8 cái chùa
10 cái chùa, 15 cái thiền diện
30 cái thiền diện
Ta đang phát triển đây
Ta đâu cần nói cái này đâu
Cho nên là tôi nói rằng là
Tôi đọc cái bài tôi nói rằng hay
Thì cũng có hay thiệt đó
Mà cũng có người nói của
Căn khùng
Thứ nhất là những cái
Không cần thiết gì đối với ta cả
Ta có 15 cái
20 cái thiền diện
20 cái chùa
Và ta đã từng làm
Bao nhiêu am thất người ta cho đệ tử ta
đây
Mà ta đâu có cần biết
Kiến hoặc thư hoặc trần sao
Vô minh hoặc là cái gì
Ta đâu cần biết ta tới lục thô là cái gì
Mà người ta có tới mấy chục cái thiền diện
Mấy chục cái chùa
Và bao nhiêu ngàn đệ tử đây thì sao
Đấy vấn đề là cái chỗ đó
Cho nên cái điều mà tôi muốn nói với tâm y
sẻ
Là tôi muốn nói là tôi nhắc nhở
Các vị phải hướng nội
Để mà tu tập
Để mà có cái sự giải thoát
Mà trên bước đường giải thoát đó
Thì phải có cái quả tu đà hoàng
Quả tu đà hàm
Quả la hấn
Mà muốn được cái quả la hấn
Là phải đi ngang qua kiến hoặc tư
Hoặc trần sao hoặc vô minh hoặc
Không đi ngang qua
Những cái thứ sai lầm này
Không biết, không đã động gì hết
Không học tập gì hết
Thì các vị không có cơ hội
Để đi ngang qua cái quả
Tu Đà Hoàng, Tu Đà Hàm, A La Hàm
A La Hán Đâu
Là càng không bao giờ có biết Phật là gì
Rồi các vị đi mướn Phật Ngọc
Mà lại thì đớn gì
Rồi các vị đi mua Phật Đồng
Đem về để thờ
Rồi lại muốn chết, đâu có đớn gì
Rồi mướn Phật Si Măng
Mà Si Măng đáng quý
Phật Ngọc Phật Ná Quý
Cũng đâu có được gì
Mà vấn đề này
Mới là quan trọng
Vấn đề tư hoặc kiếp hoặc
Tành sao hoặc
Vô minh hoặc mới là quan trọng
Quan trọng nhất
Quan trọng số một
Quan trọng thêm chốt
Và căn bản trong Đạo Phật
Cho nên tôi mong
Là các tân y trẻ
Để ý thử
Không có thử
Nếu mà học thiệt là phải học vậy thôi
Nhưng mà tôi nghĩ là
Có những người nghe
Mà chịu được, có những người nghe chịu
không …
Thành ra là tôi khuyến khích học thử
Chứ kỳ thật là học đạo là phải học vậy
Chứ không có thử gì hết
Mắc buộc phải học vậy
Anh không học vậy là anh nói không trúng
đạo …
Nói thật là phải nói vậy
Nhưng mà
Mình không có quyền bắt áp người ta
Cho nên bây giờ tôi khuyến khích anh đi
trẻ
Nếu có thể là các dì học nghe thử
Nghe thử rồi nghiệm thử
Phật tử cũng vậy
Phật tử tại gia cũng vậy
Cũng nghe thử rồi nghiệm thử
Chứ tôi cũng không có khuyến cáo
Một cách quyết liệt
Để bắt buộc các dì nghe tôi đâu
Bởi vì cái này khó nghe lắm
Nói là khó không
Không có nghĩa là nghe khó
Không nghe được, không làm được
Rất là dễ nghe, dễ hiểu
Chỉ có cái điều mà mình thực hành là khó
Thức hành là khó
Cái khó là khó chỗ đó
Chứ không phải là Đạo Phật khó
Rồi không hiểu được rồi không làm được nha
Bây giờ ta đi từng
Đọc lại một lần nữa
Cho nó quán xuyến
Rồi ta đi từng ý rồi
Kiếm tư hoặc
Kiếm tư hai thứ hoặc
Trầm Kha
Trầm Kha có nghĩa là
Nó mai phục ở trong đời sống mình
Giống như những con cá kình
Nó là cái thứ cá trầm
Mình ở dưới đáy biển
Ở dưới sâu
15-20 chục nước
Có loại cá
Mấy chỗ biển sâu tới 3-40 chục nước
Cái loại cá kình này
Cá bươi này nó cũng ở dưới đáy biển
Thì mấy cái thứ quạt này
Gọi là quạt trầm kha
Nó thường trấn ngự
Ở trong tâm hồn của những người
Những người thương tình
Của những người
Tất cả mọi người
Trong đó có đẻ tử mặt
Nó tránh ngựa
Trong tâm
Trong ý
Trong thức
Của mọi người phận tử
Nó là
Hai cái thứ đó là
Kêu hoặc trầm kha
Nhốt buộc nhân sinh
Mãi lại qua
Nó không phải là cái kháp đường
Nhưng mà nó là nhốt đó nha
Nó nhốt chúng sanh ở trong
Cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc
Y như là 4 cái giấc tường
Của cái kháp đường vậy đó
Kháp đường
Ta còn thấy có giấc tường
Ở đây không có giấc tường
Vậy mà nó nhốt buộc dân sanh
Nó không có giấc tường mà nó vẫn nhốt
Nó không phải là dây nhỡ
Dây là dây phần, dây cáp, dây đồng, dây
trì
Mà nó buộc mọi người đó
Nó nhốt cho nó buộc
Tất cả cái kiếp nhân sinh đó
Lại qua mãi
Ở trong tam giới
Thậm chí là nó lọt
Trong tam đồ là địa ngục
Đồ, ngã quỷ đồ
Và xuất sinh đồ
Nó làm cho người ta lọt ra trong tam đồ
luôn
Còn nó nhốt
Nó nhốt buộc đó
Ở trong trời người Atula
Là chuyện bình thường
Mà nó còn là
Lọt rớt
Trong tâm đồ
Là điên ngục ngạ quỷ xuất sinh nữa
Nhốt buộc dân sinh
Mãi lại qua tam giới
Lao tù quanh sáu nẻo
Tam giới là
Cái vụ tù đó
Với
Con người bình thường
Mình ở trên cái mặt đất vậy nè
Trong cái vũ trụ này
Mình thấy như là mình
Mình không có bị giấu
Giống như mình tự do
Chứ kỳ thật mình không có tự do
Cái nhìn mình đạo nhãn
Là mình là cái người bị
Bị
Bị cái lao tù
Tạp giới này
Nó nhốt mình đó
Rồi bị
Ngoài cái lao tù
Nhốt trong bốn hy vách ra đó
Thì nó còn một cái
Cái
Cái vũ trụ Bà La nữa
Cái vũ trụ Bà La
Nó có sáu con đường
Ha
Sáu nẻo
Sáu nẻo thì gọi là lục đảo
Nếu mà
Mình không dùng cái chữ
Lao tù tam giới thì là mình còn
Nhướng dấp, quên quẩn
Trong sáu con đường đó là trời
Đó là trời
Đó là Atula
Đó là người
Đó là địa ngục
Là ngã quỷ
Là xuất sanh
Sáu con đường đó gọi là lục đạo luân hồn
Cái tâm tư
Cái ý thức của mình
Là luôn luôn nó bị giam nhốt
Trong sáu nẻo đó
Có lúc nhẹ nhàng
Đó là mình gọi là
Mình thành sống cỏ trời đó
Người nào mà
Thân miệng ý mà nhẹ nhàng
Mà thanh thoát được đó
Mà dập chất tương đối
Không giàu nhưng mà sung sướng
Sống như tâm hồn trí tốt
Thân miệng ý đều nhẹ nhàng
Không có sự đau khổ
Không có sự bực bội
Không có tự quán thù
Không có sự thương ghét
Nó nhẹ nhàng như vậy thì gọi là lúc đó là
người …
Còn lâu lâu mà có sự bực bội
Đấu tranh
Nảy ra ý tưởng đấu tranh
Vì bực bội
Vì được mất cái gì đó
Thì coi như nó giảm sụp xuống
Cái phước báo của mình
Nó bị giảm sụp xuống
Coi như là Atula đó
Rồi lúc nào đó
Mình chỉ có sống ngang bằng
Duy nhân, nghĩa, lễ, trí, tính
Nói theo
Nói theo nho giáo
Gọi là ngũ thường
Thì lúc đó là mình đủ
Thứ cách làm người đó
Hoặc là nói theo Đạo Phật
Mình ngang bằng với
Tâm quy
Quy Pháp, Quy Tăng
Ngang bằng với cái người là không giết
người
Không trộm cướp, không tài dâm
Không nói dối, không uống rượu
Tức là nó ngang bằng với cái tâm quy
Vũ giới trong Đạo Phật đó
Thì lúc đó là mình đang lăn lộn
Đang quên quẩn ở trong cõi người đó
Tức là nhân đạo
Thiên đạo, Atula đạo
Nhân đạo
Rồi cái lúc nào
Mình sụt giảm cái nhân phẩm
Cái tư cách con người mình đó
Thì nó xuống gọi là xuất sanh đạo
Rồi còn
Nó đi sâu vào cái chỗ
Dục dọng tràn ngập đau thương
Mà giải quyết
Không ổn được
Đau khổ ngày đêm
Tâm sầu mạch phát
Thì lúc đó mình nó thành ra là ngã quỷ đạo
Mình đang sống vào ngã quỷ đạo
Mà mình vẫn còn ngồi đây
Ngồi trong cái nhà của mình đó nha
Mà mình có thể là ngạ quỷ đạo
Mình có thể là súc sanh đạo
Rồi khổ sở cung
Cực kỳ không giải quyết được cái này
Sống không an
Mà chết không được
Và cuối cùng rồi là phải chết bằng kiểu gì
đó
Có nghĩa là mình đã
Rơi vào địa ngục đạo rồi đó
Đó
Thế thì lục đạo luôn hồi
Làm ở trên con đài này
Chứ đừng có tưởng tượng là
Chờ cái ngày nào đó
Chết rồi mới đi vào trong
Điên ngục gạ quỷ xuất sanh
Cái đó không túng đạo Phật đâu
Thật như vậy là
Ủa kiếp
Vẫn đau khổ, hiện hiện vẫn đau khổ
Và chết không bao giờ được cái gì
Cho nên cái đó là cái
Mà tôi nhắc nhở Tâm Nhi trẻ
Triển khai cái đó
Cũng như Phật tử Tài Gia
Cũng để ý cái đó
Tâm Nhi lao tù
Quanh sao nẻo
Phên phang đường sáng
Mấy ai ra
À có đời này là
Là đẹp đó
Là phên phang đó
Là rộng rãi đó
Là đường sáng đó
Mà ít có người chịu ra lắm đó nha
Không chịu ra
Giống như có những con bướm
Những con mũi kỳ cục lắm
Có những con bướm
Nó chết cách là hoa hổn
Cái cửa vậy đó
Người ta mở cửa vậy đó
Nó thấy đèn nó nhào vô
Nó bay
Đập
Rồi nó rớt
Cái đuôi
Có những cái con hà con sùng
Nó rớt
Đuôi lọc lọc trong nhà
Cuối cùng người ta quét ra
Chết rồi cái đóng
Con bướm
Con bướm con bùa hung
Con bùa xè
Nó không có ra
Cửa thì nó cũng không ra
Mở cửa nó cũng không ra
Ở bên ngoài trống lỏng mà nó không ra
Nó cứ nó quên quẩn quên quẩn
Nó về rồi tự nó chết trong những con đèn
đó
Thành ra thêm thang đường sát
Thêm thang đường sát ra
Cũng như là
Trời đất bên mông vậy đó
Mà những cái con
Siêu thân
Những cái con bướm
Nó
Nó không chịu ra
Nó ở trong cái nhà lãnh quẩn rồi
Hoặc người ta quét nó chết
Đập nó chết
Hoặc là tự nó bay trên đèn rồi nó chết
Mà nó không chịu ra cái chỗ tắm
Thế thì
Về mặt con người cũng vậy đó
Cái vũ trụ bao la
Nhà nhà trong sáng vậy đó
Mà mình không chịu ra
Mình quên quấn trong cái lục đạo đó
Còn ra ra là ra khỏi lục đạo
Là giống như cái hàng A-la-hớn đó
Theo giáo lý Đạo Phật
Đó là những cái bậc mà
A-la-hớn đó là đã ra khỏi cái nhà tam giới
Ra khỏi cái nhà dục giới
Ra khỏi cái nhà sắc giới
Ra khỏi cái nhà vô sắc giới
Gọi là tam giới gia
Xuất gia giả là xuất tam giới gia
Cái người xuất gia đó
Là cái người ra khỏi cái nhà tam giới
Chứ không phải là ra
Bỏ cái nhà đi vô chùa
Rồi cất lần mười mấy hai ba chục
Bốn ba chục cái chùa ra
Tôi như vậy đâu có được
Ra khỏi cái nhà tam giới
Mới lập hải
Gọi là xuất gia
Chứ bỏ cái nhà
Bỏ cái nhà năm thước
Hai chục thước
Mà đi mua đi sắm thêm
Mười lăm hai ba bốn chục cái nhà
Mình mong đồ sổ
Mà mình gọi là chùa đó
Chùa cũng là nhà
Mà bỏ cái nhà
Đầy ngăn năm thước sáu thước
Trả giá hai chục thước
Và đi kiếm lần cả chục
Hai ba chục cái nhà
Mình mong mấy ngàn thước
Cái nhà mấy ngàn thước mấy ngàn thước vậy
đó
Thì cái đó
Thiệt thòa lỗ lã tự giam mình thôi
Mình không chịu ra khỏi cái nhà tâm giới
Là coi như mình bị giam thôi
Bây giờ mình đi từ chỗ này
Kiếm tới hai thứ hoặc trầm kha
Do vậy mà tôi nhắc hoài
Tôi nói cả đời tôi đã không biết là bao
nhiêu
Không biết bao nhiêu
Ngàn là nghe
Tôi nhắc vấn đề là
Là những cái hoạt á
Về trên bước đường tu
Thì mình phải nói là kiến quật trước
Kiến quật là gì
Đây nha
Là
Thân kiến
Biên kiến
Tà kiến
Kiến thủ kiến
Và giới cấm thủ kiến
Năm cái món đó gọi là kiến quật
Tại sao năm món đó gọi là kiến quật
Là đó là cái sai lầm
Cán
Cái sai lầm nhẹ nhàng
Cái sai lầm nông cạn
Do sự nhẹ nhàng
Do sự nông cạn
Của cái thấy nghe ngửi nếm xuống biết
Ở trong cuộc sống
Mà ta vẫn bị nó tác động hoàn hành
Hoặc là do thầy ta
Thầy không có phải minh sư
Gọi là thầy tà
Thầy mà kêu bằng tà
Tức là tà kiến
Thầy tà kiến
Thầy dạy mình
Nó cũng dạy
Mà dạy mình tu sai
Thí dụ như có những gì thầy
Nó ngồi đó tắm
Mình lấy nước uống
Trời đất ơi
Có đó
Mà cũng có người theo
Thầy mình tắm
Mình lấy nước đó uống
Để được phước
Rồi thầy mình biểu những cái kỳ cục lắm
Biểu mình quán tổn cái hình ảnh của thầy
mình
Rồi có sự đau khổ nào đó
Thầy mình kêu tên của thầy mình
Kêu nhiều, kêu tha thiết vậy đó
Rồi mình vượt qua tai qua nạn khỏi
Cái đó là thuộc về tài kiến đó
Rồi có khi thầy mình nó cần
Số tiền ghê gớm lớn lao vậy đó
Để mua này để sống kia
Hoặc là bày ra cái tượng đó
Hoặc là thậm chí là kể cả tháp chùa
Mà coi chừng thầy mình biểu là tháp chùa
Cũng không trúng nữa nha
Chứ đừng tưởng đâu là thầy mình
Biểu bỏ tiền ra làm tháp làm chùa
Rồi mình lấy cái đó mình làm cái bước
Không có phải
Mình
Mình không trừ được cái kế hoạch
Là mình bỏ tiền ra cỡ nào đi nữa
Mình cũng không có được cái gì hết
Cho nên cái chứng kiến
Là vậy đó
Là mình thấy nghe
Sư quật hàng ngày đi đâu mình cũng có gặp
hết
Mà mình làm những điều sai lầm
Người ta hướng dẫn sai lầm
Người ta dạy tuôn sai lầm
Dạy học sai lầm
Người ta đề xuất cái việc làm của mình
Sai lầm, chữ quật là sai lầm
Mà mình không có trí tuệ
Mình nghe theo
Thành thủy vua thân kiến
Là chấp ngã
Ghi gốc
Cái này tôi nói
Không biết bao nhiêu lần rồi
Các vị nhớ là ôn lại đi
Chấp cái bản thân này
Cái bản ngã này ghi gốc
Nặng nề ghi gốc lắm
Gọi là thân kiến
Vậy thì
Người học Phật phải hiểu rằng
Quốc độ nguy thi tứ đại
Thế gian vô thường
Khổ không ngủ ấm vô ngã
Phải thấy cho được
Cái tích thế gian này là một thường
Sụp đất, sụp thần
Núi lở
Đá sập
Những cái đó nó có thể làm đè người
Chết người, giết người, hại người
Trên thế giới này
Ai cũng nghe
Cũng thấy cũng biết
Thứ nhất là cái thời đại ngày nay
Là thầy đại, tên học
Một chỗ
Bị núi đè
Là tức khắc, là trong đất nước
Nó biết liền tức khắc, kể cả thế giới
Cũng biết
Thí dụ như mới qua kia đây, ở ngoài
Nghệ An này nè, nó sập núi
Nó chết 13 người, rồi còn mười mấy người
Nữa cũng đang nguy ngập đó
Rồi một cơn bão
Nó dập một chiếc ghe
Đi đánh cá, đang tìm được
Mới có một vài sát, còn nhiều
Cái sát nữa mất tích đó
Còn Bình Nhật đây nè
Mới đây là chừng nửa tháng nó động đất đó
Chết hơn 13.000 người
Còn hơn 16.000 người chưa tìm được tâm
tích …
Thế thì có thấy cái nghề đó
Nó rất là dễ tác động vào con người mình
Thì trong cái thân kiến của mình đó
Là mình chấm bắt
Về cái tử thân
Có người quý
Cái thân dữ lắm
Mà cái thân mình
Tất nhiên là mình không phải quỷ quại nó
Nhưng mà nếu mình xem trọng nó quá
Quý nó quá, cưng nó quá, chịu nó quá
Là khó tu lắm đó nha
Đau khổ vì nó
Cho nên là
Những anh em bạn của tôi hồi trước
Thằng anh em bạn của tôi
Nó làm bà thôi là
Dốc bào ảnh lắm người yêu tiếc
Yêu tiếc thân cho thiệt gì
Thân cuộc vui những ước vô ngần
Nào hay vui vẫn là nhân chát sầu
Cái câu đó tôi cho là nó có một cái
Một cái tổng lượng
Nó nhắc nhở cho những người đệ tử Phật lắm
đó
Phải coi cái thân mình đây là cái hình dốc
bào …
Bào là bọt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nên là cái người tu là phải thấy cho được
cái …
Mình đừng để cho mình ở trong cái phần
phần …
Yêu tiếc thân cho thiệt gì thân.
Mình yêu tiếc nó quá, mình cưng chiều nó
quá.
Rồi mình thỏa mãn cho nó mọi thứ yêu cầu
mà …
Thế là cái đó mình thiệt thoại đó
Đừng có yêu thiết thân quá
Để rồi thiệt gì thân
Có khi mình đáp ứng cho nó
Mình chịu đó những cuộc vui
Cuộc vui những ước vô ngành
Cái vui đó là cái vui ví dụ là nhậu nhẹ
Bên em là nhậu nhẹ
Đi tới cái chỗ hút sách
Sì kè ma tí
Nghiện ngập
Còn những bên nữ thì cũng
Chơi bời
Nhảy nhót
Trang điểm
Cho nó đẹp đẽ
Đó là mình yêu chuộng
Cái vót bào ảnh quá
Rồi mình đáp ứng cho nó
Những cái vui mà không lành mạnh
Thành ra cuộc vui nhấn ước vô ngần
Nào hay vui vẫn là
Nhân chát sầu
Ví dụ như Hà Nội
Có nói cái tên đó
Là 7 cậu thanh niên
2 cô thiếu nữ đẹp
Con nhà quý tộc
Con nhà đại gia
Mà nhảy đầm chơi
Nhảy đầm chơi
Gọi là đăng xin
Gọi là khiêu vũ
Rồi tình cờ cái điện nó cúp
Một cái
Cái hí trường bị điện cúp
Cái đó không phải hí trường
Mà là cái nhà riêng, cái nhà của đại gia
Tổ chức chơi có chích người thôi
Hai nữ, bảy nam
Rồi nhảy, nhảy nửa trần điện cúp
Rồi lấy cái xe hơi xịn của mình đó
Cho nổ máy lên
Nổ máy lên để lấy cái đèn xe hơi
Làm cái đèn rọi
Để nhảy
Uống thuốc lắc vô nhảy
Nhảy rồi thuốc lắc nó hoành hành quá
Cái lắc liếc rồi quên hết trơn
Xe hơi nó xì khói
Là phát khí là nhiều quá
Cái này
Là
7 cậu và 2 cô nó chết hết trơn
Chết ngập hết trơn
Đó
Thành ra cái bài đó là cuộc vui
Những ước vô ngần nào hay
Vui vẫn như là nhân chát sầu
Là vậy đó
Cái này nó quá tới
Nó dược hơn cái chát sầu
Chát sầu chẳng hạn như là
Lỡ vui vậy rồi
Rượu xay xưa
Rồi shikê bá tí
Đó là nhân chát sầu
Mà đây nó chết luôn
Chết luôn tức là
Thay quá hơn cái chát sầu
Tức là chết luôn
Đó cho nên cái câu thơ đó
Nó có cái ý cảnh tĩnh vậy đó
Đừng có yêu trước thân quá
Thân kiến đó là
Người nào mà thân kiến yêu trước
Thân quá không tốt đâu
Rồi cái thứ hai là biên kiến
Biên kiến là chấp cái hồn
Chết rồi còn cái hồn
Hoặc là chết rồi là cái hồn mất hẳn
Không có gì hết
Đạo Phật thì không dạy vậy
Bữa nay cái bài này
Cũng nhắc lại vậy thôi
Chứ còn tôi nói không biết nhiêu trong lần
rồi
Nói nghe chán kìa
Nói tới là nghe chán
Mà cái này mà chán chừng nào
Là hay chừng đấy
Nghĩa là làm sao mà nói tới biên kiến
Là gọi là đừng chấp thường
Mà đừng chấp đoạn
Đừng cho rằng là chết rồi còn cái hồn dính
dĩ
Dù cái hồn đó
Là đoạn vào địa ngục
Ngà quỷ xuất sanh cũng không có cái hồn đó
Dù cái hồn đó là giảng sanh
Cần lạc Tây Phương ở bên phía
Mặt trời lặng cũng không có cái hồn đó
Dù cái hồn đó là
Nhảy lên bàn tổ ngồi
Để ta vỗ tổ mỗi năm
Cũng không có cái hồn đó
Dù là ông con cháu làm quang làm quyền đi
nữa
Mà nó mỗi năm nó cúng mình
Cái vỗ rất là lớn
Cũng không có cái hồn đó
Phải hiểu như vậy nó mới hiểu Đạo Phật
Nghĩa là phải xa rời đoạn kiến
Hoặc là xa rời thường kiến
Gọi đó là biên kiến
Còn tài kiến là
Người ta biểu mình đi chỗ nốc
Một để cúng lại bà gì đó
Để làm bằng khác, không lại
Ta mời đi Châu Đốc 2, Châu Đốc 3, Châu Đốc
Không tin
Bởi vì đã là Châu Đốc là Châu Đốc
Chứ không phải Châu Đốc 2 là ở Thầy Vinh
Châu Đốc 3 là ở Lâm Đồng
Chỗ ông Thầy Tử Thông, không có
Ông Thầy Tử Thông mà có ngu đi nữa
Làm cái miễu bà Châu Đốc 3 đi nữa
Rồi mấy gì cũng đừng có đi lại
Ông ngu quá là sẽ kệ ông
Ông năng nỉ
Ông mượn tiền ta, ông cấp chùa để ông thờ
Châu Đốc 3 mà ở tại Lâm Đồng đó
Đừng có cúng với cái ông Tử Thông
Ông đó ngu quá
Đã cho nóc thì tại sao
Cháu nóc chứ sao lại cho nóc ba
Ở Lâm Đồng
Cái thằng ngu như vậy
Mình đem tiền mình cúng cho nó ăn là sao
Tới rồi mình ngu hơn cái thằng đó nữa à
Đó
Cái đó tôi nói nó mạnh kiểu đó
Người ta ghét dữ lắm đó nha
Nhưng mà người ta ghét
Tôi đâu có làm cho nóc
Ba ở Lâm Đồng đâu
Còn ai đó nếu ghét
Thì được làm cho nóc bốn ở Tà Vinh
Người nào ghét nữa
Thì đừng làm cho nó nằm ở Bạc Liêu
Thì đâu có gì đâu ghét tôi
Tại mấy người
Làm gian xảo vậy mấy người ghét tôi
Ghét thì cứ chửi tôi đi
Cứ bỏ
Chắc cái lý lẽ tôi nói đúng quá rồi
Chẳng lẽ tôi không dám nói à
Đã cho nó
Thì bà cho nó là
Tại cho nó xanh là cho nó bốn
Là ở Bạc Liêu là sao
Cho nó ba là ông Từ Thông
Là ở Lâm Đồng
Là sao
Vậy mà người ta nghe được
Người ta vẫn đi cúng vào
Cúng
Cúng cái miễu
Để làm cho đốc ba
Ở Lâm Đồng
Cho tôi nói
Nó đau lắm
Nó đụng người ta
Nó nhấc dối người ta
Rồi người ta ghét
Nhưng mà chẳng lẽ trên đời này
Ai ghét mình cũng sợ
Rồi ai thương mình cũng mừng hết
Là sao
Những cái người mà ăn
Chơi bè phẻ phẫn
Làm những điều tội lỗi vậy
Mà họ tinh bốc mình
Họ thương mình
Họ quý mình
Mình cũng chịu nữa sao
Đâu có được
Thương là ai thương
Hiền thánh thương
Nhưng bực giải thoát giấc ngộ
Thương mình thì mình mới quý
Những cái người mà ăn
Chơi bời trắc tác
Làm những điều tội lỗi
Mà tinh bốc mình thương mình vậy
Rồi mình cũng được dân dọng địa dị
Mình cũng đáng quý nữa hay sao
Không được
Cho nên là cứ nói sự thật vậy đó
Còn là thương ghét
Tùy người thôi
Thật ra cái kế hoạch thứ hai
Thứ nhất là thân kiến
Thứ hai là biên kiến
Là không được
Chấp đoạn, không được chấp thường
Cái thứ ba là tài kiến
Không có được cho đông 1, cho đông 3, cho
đông …
Vậy thôi
Kể cả ông Tự Thông
Đang ở Lâm Đồng
Mà lập cho đốt ba ba ở Lâm Đồng
Cũng không cúng, không nghe, không lại
Mà còn chống nữa cơ
Ông lừa đảo tụi tui
Đã là cho đốt
Thì sao lại ở Lâm Đồng là sao
Mà chú sứ ở cho đốt
Là ta có một bà thôi
Mà ông gian manh xảo trá
Ông lập ra
Ông dựa vào cái quy linh của chú sứ
Mà người ta đồn đại là linh
Chứ người ta không có linh
Để ông lập ra châu Đốc Ba
Ở Lâm Đồng để ông vụ người ta là sao
Ông Giang Banh cỡ vậy
Mà ông biểu tụi tôi kích luôn là sao được
Tụi tôi là người có trí
Chứ tụi tôi đâu phải là người ngu
Mà đi nghe cái gian xã của ông
Vì vậy mà ông Từ Thông này
Mà có lập châu Đốc Ba
Ở tại Lâm Đồng
Ở Nguyện Lâm Hà
Cũng không lại, không cúng
Vậy đó mới gọi là người trí
Mình phải có trí không anh giá
Người ta kiếm đó
Rồi kiếm thủ kiếm
Thí dụ như là hồi đó
Mình nghe người ta nói gì sai lầm rồi
Bây giờ ông Từ Thông này
Ông nói vậy mà mình cũng vẫn cứ không nghe
Đó
Mình nghe ông thầy mình nói
Châu Đốc Bốn là
Ở Bạc Liêu
Rồi bây giờ ông thầy tự thông này
Ông nói đã là châu đốc
Thì không có châu đốc bốn gì hết
Hả châu đốc
Bà chú sứ châu đốc là châu đốc
Chứ mà bà chú sứ châu đốc bốn
Của Bạc Liêu là tật
Vậy mà nó nói vậy mà cô không chịu nghe
Rồi chú sứ hai
Là ở thành phố Hồ Chí Minh
Anh vậy đó mà mình cũng nghe
Mà ông tự thông
Ông nói vậy cái mình nghe mình ghét
Ghét ổng
Đó cái đó tôi gọi là kiến thủ kiến
Rồi dưới cấm thủ kiến
Thí dụ như là
Mình tu tật lắc
Nghĩa là mình tu mình dưới tật lắc
Thí dụ như mình đi chùa
Mình thấy một kiếp
Mình bắt mình bỏ lên tóc mình
Nói vậy sao là vì
Kiếp nó nếu mà để
Cho nên là mình thương nó
Mình bắt một kiếp để lên đầu mình
Cái đó là mình dưới
Với cách sai lầm đó
Gọi là kiến thủ kiến đó
Rồi câu chuyện
Trong Đạo Phật thì hồi xưa có
Ông thầy đó
Ông Hòa Thượng đó, ông tu
Tới giờ ông ngồi thiền là trong chùa có
con …
Nó nhảy, rột rẹt rồi đem đi bắt chuột ra
ăn
Rồi tới giờ ngồi thiền là
Ông biểu đệ tử bắt con mèo
Nó nhốt vào trong cái bội
Nhốt vào trong cái bội để cho
Nó không có nhảy
Nó không có phá, nó không có quậy chuột
Thế thì sao ông thầy nó chết rồi
Mấy thằng đệ tử
Nó đi mua 2-3 con mèo
Tới cái giờ mà đến kiện khen khen
Gọi là đi ngồi thiền
Cái đó cũng bắt mèo nó nhốt
Có hàng ở trong phòng nó
Thế thì cái đó gọi là
Gọi là giới cấm thủ kiếp
Nghĩa là mình giữ
Một cái lệ lối
Một cái đạo lý nó trật lất
Nó không có tương quan gì hết
Ông thầy là bất đắc dĩ
Là có con mèo ta phải nhốt
Bây giờ không có con mèo
Mình đi mua mèo gì mình nhốt
Để mình ngồi thiên
Là
Nó trật quá
Vậy mà cũng vẫn
Vẫn có người làm đó
Đó là
Gọi là kiến hoặc là cái đó
Thân kiến
Biên kiến, tài kiến, kiến thủ kiến
Giới cấp thủ kiến 5 cái món đó
Gọi là kiến hoặc là gì
Cái sao làm đó là
Nó do thầy tà bạn xấu
Do cái tập quán của xã hội bài đặt
Mà không có chứng đáng
Không có chân lý
Vậy mà mình cũng nghe theo
Mình không sửa được
Không bỏ được
Thế thì cái sai lầm đó ta gọi là kiến hoạt
Là cái sai lầm do cái thấy cái nghe
Cái xúc cái biết
Do hoàn cảnh xã hội thầy tà bản xấu
Là đặt để ra
Bày ra
Mà mình vẫn làm theo hoài
Mình không bỏ được
Thí dụ như là gần Tết
Mua cọ 3 người chạy
Mình đưa ông táo về trời
Rồi cái đó cũng cái bậy đó
Đạo Phật thiệt là không làm cái đó
Mà
Người ta nói mình cũng không nghe
Thầy giảng mình cũng không nghe
Thế thì bữa nay
Nó mới nói kiếp hoặc thôi
Còn tư hoặc là nói chưa hết
Mà giờ hết giờ rồi
Thầy xin ngừng ở đây dậy
Nói dậy đó mong rằng là tăng đi trẻ
Cối mở lòng ra
Đừng chịu dục tình
Để mà nhận thức
Thử coi
Cối mở lòng ra
Đừng chịu dục tình
Ngột dâu
Lươi ngồi thì đâu có
Chí thần đến
Nhiệt bàn
Sánh tứ
Ngày nay
Vì chân ân ái
Làm bảo nguyên nhân
Cứa gục ưu đo
Coi mơ lòng ra
Đình chiều dũng tình
Gục dòng luân hồi
Thì đâu có chi
Thần đê nền hiệp bàn
Thầy hát vậy đó
Chịu nghe không chịu không
Rồi tôi xin chào
Chúc an lành hạnh phúc
A-di-va-phật