Nam Mô Bổng Sư Thích Ca Mâu Ni Phật cùng
toàn …
Chúng ta làm việc cho cái chương trình
nhắc …
Giờ này là 4 giờ, ngày 4 tháng 4 năm 2011,
nhầm …
Hôm nay chúng ta nghiên cứu
Tới cái kỳ thứ 79
Với cái nhan đề của bài thơ là Tư Hoặc
Như tôi nói hết sức nhiều lần với
Với tầng người trẻ
Cũng như với Phật tử
Tại gia cũng vậy thôi
Trên cái bước đường tu học của chúng ta
Thì thật sự là đã học
Gọi là tu học
Tu là phải học
Học rồi mới có hiểu biết
Chân chính rồi hành
Rồi mới có chân chính
Mà hành có chân chính tức là hành đúng
Thì mới đem lại kết quả
Đạo Phật của chúng ta là như thế
Do vậy cho nên là
Cái nguồn giáo lý tư đế
Là tôi nói là nó vô cùng
Ngoài quan trọng
Chứ đừng
Đừng có vội
Tìm kiếm cái xa xôi nào đó
Nó chưa cần thiết lắm đâu
Nói cái nguồn giáo lý tư đế thôi
Là nó đưa các vị ra khỏi tâm giới ngay
Ngay trong lúc mình còn ở quê mẹ
Đức Phật Thích Ca Sư kia xuất ly tâm giới
ngay …
Mỗi ngày dẫn các thật
Dẫn về rừng thọ thật
Rồi đó mai đây trên
Trên đất nước Ấn Độ
Trên cái vùng khá rộng lớn của cái lưu vực
sông …
Đức Phật đã tình xuất liên tâm với ngay
quê …
Và Đức Phật đã thành đấng nhân sư
Tức là làm thầy của mọi người
Thầy của chúng sanh nào
Nếu còn ở trong tam giới
Thì
Cần học với Đức Phật được hết
Cái chữ đó
Cái chữ đó cũng quý lắm
Nếu mình biết học là quý lắm
Đức Phật là
Cái từ tam giới chỉ đạo sư
Mà trong cái bài thơ tôi viết
Để tặng
Phật tử Tân Nhi trẻ
Xuất liên tâm giới
Ngay quê mẹ
Thành đấng nhân sư
Tại cõi này
Đó là tuyết khiêm nhượng
Đức Phật
Thành đấng nhân sư
Có nghĩa là thành cái bậc
Để mà làm thầy
Của mọi người
Thậm chí là kinh điển còn gọi
Đức Phật là cái người bằng tam giới
Chi đạo sư
Thầy của
Tam giới, của chúng sinh trong tam giới
Cái câu đó nghe qua
Mình tưởng đâu là Đức Phật
Có cái ý
Khuê khoan cái đạo quả của mình
Có cái ý tự cao, tự đại, tự đắc
Tự hào, tự tôn, tự thị
Nhưng mà
Kỳ ta không phải vậy
Cái chữ nó hay
Hay lắm
Nó sâu sắc
Đức Phật không có đòi làm thầy
Của những cái ông mà làm quả tiễn liên lục
địa
Để làm gì
Đức Phật cũng không cần đòi làm thầy
Của mấy cái ông mà
Mà làm máy bay tạng hình
Hay là làm bông nguyên tử
Hay là làm
Tàu lặng
Làm
Tất cả những cái vũ khí tối tăng hiện đại
Của ngày nay
Đức Phật không đòi làm thầy của các vị đó
Nếu mà các vị đó
Mà có lại hỏi Phật
Ông nói ông Tam giới chi đạo sư
Vậy là ông làm thầy tụi tôi được không
Tôi nghĩ là Đức Phật cười cười
Cười cười
Hỏi sao ngày hôm ta là tôi ngày cười
Đức Phật nói
Tôi nói với các quân đệ
Là tôi là tam giới
Thì đạo sư là tôi muốn làm thầy
Tôi hướng dẫn cho những người nào
Mà còn tham vọng quá nhiều
Dục vọng quá nhiều
Do dục vọng quá nhiều
Cho nên đau khổ quá nhiều
Vì dục vọng
Thì đó là những người
Mà ở trong cỏ dục
À tam giới là vậy đó
Những người nào ở trong cái thế giới
Tham vọng, dục vọng quá nhiều
Vì dục vọng quá nhiều
Cho nên đau khổ
Cực kỳ đau khổ
Thì tôi là làm thầy cho
Cho cái thành phần của hãng người ở dục
giới …
Rồi
Có những người thì đam mê vật chất quá
Đam mê vật chất quá
Đam mê sự nghiệp quá
Tiền tài sắc dục
Danh dọng sự nghiệp
Tài sắc danh thật
Thì cái gì cũng
Của thế gian này
Vật chất thế gian này
Đam mê quá
Mà cũng tại vì
Tham giọng quá
Cho nên nó khổ
Thì cái thành phần người đó
Là thành phần
Đáng làm học trò tôi
Tôi có thể làm thầy những người đó
Những người mà
Thầy của những người đam mê
Dật chất
Tức là sắc giới
Đam mê dục giới
Tôi là người
Tuyên hao tự đắc
Rằng tôi có thể làm thầy những người đó
Và cứu những người đó ra khỏi khổ
Những người mê về vật chất
Về xót giới
Tôi cũng có thể làm thầy những người đó
Nếu những người đó
Mà muốn lìa những cái khổ đó
Là tôi là cái người làm thầy
Cho người đó được, hoàn toàn được
Chắc chắn được
Đó là hai giới
Rồi những cái người nào mà khổ
Vì quanh đường, vì ảo tưởng
Vì mê tính, vì đoan
Và những người mà đam mê
Lại lục cúng bái
Cầu khấn xin sỏ
Những cái đấng
Gọi là đấng mà kỳ thật không bao giờ có
Mà là những cái đấng đó
Nó phát xuất từ cái gốc
Do trí huệ không có trí tuệ
Rồi tự mình
Nặng ra cái thân thần thánh
Mà người ta gọi là
Ảo tưởng gọi là quan đường
Thế thì là những người
Quang đường, ảo tưởng
Những cái thứ mà
Thần thánh, những cái đánh mà không bao
giờ …
Nó làm cho họ khổ
Ghi lương
Mà tôi là người có thể
Giúp cho những người đó
Chí bày cho những người đó
Để họ
Diệp được những cái khổ, ảo tưởng
Quang đường
Là cả một cuộc đời lại lục
Giang sinh mà không bao giờ được cái gì
Đó là những người vô sắc giới
Thế thì
Tôi có thể nói với mọi người
Tôi là làm thầy
Của chúng sanh trong tam giới
Là tôi dạy về cái đó
Chứ tôi đâu có cần quên dạng chi đâu
Mà tôi làm vũ khí
Tôi làm quả thiện liên lục địa
Tôi làm tạo lặng
Tôi làm máy bay tàn hình
Tôi làm bông nguyên tử
Cái đó các anh hỏi tôi
Tôi đâu có làm cái đó chi
Vì tôi không muốn làm cái đó
Cho nên tôi không có học cái đó
Tôi không nghiên cứu cái đó
Thì mấy anh biểu tôi nói cái đó
Tôi nói làm chi
Vì vậy mà tôi cười là vậy đó
À cho nên là
Tăng ni trẻ cũng nên để ý cái đó đó
Chứ có những nhà khoa học
Những nhà duy vật
Người ta thích, người ta thích cái Phật
Thích …
Cái rồi mình nói như vậy
Là cái Phật Thích Ca thua
Không có đâu, không có thua
Vẫn là thầy
Làm đất nhân sư
Tại cõi này
Nhân sư là làm thầy
Của những người mà cần khỏi khổ
Những người mà muốn hết khổ
Muốn hết khổ
Trong cái lãnh dự
Của
Của cõi dục
Của cõi dục dòng
Của cõi đam mê vật chật
Của cái cõi của ảo tưởng quang đường
Nếu như người nào bị những cái khổ đó
Là Đức Phật
Đủ khả năng
Thậm chí là lập thừa khả năng
Để làm thầy
Để chỉ
Để chỉ dẫn
Để dược ra
Những cái cảnh giới khổ
Của dục dẫn
Của đam mê vật chất
Của ảo tưởng quang đường
Còn những nhà khoa học kia
Chia là chết
Chia là phân công nhân loại
Phải phân công chứ
Người nào làm thầy thuốc
Tây y thì học theo Tây y
Người nào đông y
Để trị bệnh chứ
Người nào
Làm việc chính trị
Việc quốc sự
Thì người ta mới chế ra
Các cái thứ
Quá tuyển tuyên lục địa
Như là má bạch tàn hành
Như là tạo lặng
Như là bưng viên tử gì đó
Cái chuyện đó là cái chuyện
Của những người người ta làm chính trị
Tại muốn cai trị
Nó thuộc về quân sự
Thuộc về chính trị
Mà cái đó thì
Tôi đâu có cần
Thuật tư cao đó có cần
Cho nên không đi vào
Cái lãnh vực đó
Cho nên mà đi vào lãnh vực đó
Thì ngồi thiền định
Nó cũng ra y như những nhà khoa học
Mà ra thiền định
Họ cũng là thiền định đấy
Nhưng mà thiền định về vũ khí
Thiền định về chính trị
Thiền định về quân sự
Thiền định về kinh tế
Thiền định về y học
Về giảng dạc học
Về nhân chủng học
Người ta có thiền định hết
Nhưng mà cái đó là
Nó thuộc về cái mặt hữu di pháp
Dù ai có giỏi mấy đi nữa
Không rời khỏi được
Không tách ra cái khỏi được là
Khổ khổ, hành khổ, ngoại khổ
Không ai vượt ra được
Cái sanh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
Cái ái biệt ly khổ, oan tân hội khổ
Cầu bất đắc khổ, ngủ ấm si thạnh khổ
Do vậy mà
Dầu dõi mấy
Cũng bị khổ
Là tại vì
Cái tâm giới nó hoành hành
Còn như tôi đây
Tức là Đức Phật Thích Ca
Như tôi đây
Tôi có thể làm thầy
Mọi người trong công tác giới
Là tôi đưa người ta ra khỏi
Cái thế giới
Của dục dọng được
Tôi đưa con người ra khỏi
Cái thế giới bệnh đam mê khổ sở
Vì giác chất được
Tôi đưa ra
Đưa những người
Mà áo tử quan đường
Mê tính dị đoan
Luôn công vô ích
Ra khỏi cái đau khổ đó được
Đó là cái chỗ đó
Cho nên Đức Phật là
Tam giới tri đạo sư không có côn điệu
Cũng không có
Tự cao, tự đại, tự đắc, tự hào
Tự tôn, tự thị, dì ráo
Mà đó là lời nói thật
Do vậy mà
Kinh điển
Kinh Kim Cang Bác Nhã
Đức Phật tự tử nói rằng là
Như lai giả là chân ngựa giả, thật ngựa
giả
Bất diện ngựa giả, bất cuốn ngựa giả
Lời nói của Như lai là
Là không có dối nguy
Là nói như lai là nói chân
Chân chính
Là nói như lai là nói thành thật
Là nói như lai là không có phấn phò
Là nói của như lai là không có dối gạt
Là nói của như lai là không có cuồng điệu
Là nói của như lai là không có
Là tự tôn tự đại tự đắc tự hào
Là cái ý vậy đó
Đừng sợ
Đức Phật mình thua những nhà khoa học
Không có sao, thua, chấp nhận thua
Thua là tại vì
Cái chuyện đó là anh làm có giỏi
Chứ nào thiền nhân loại
Chết vì anh nhiều chuyện đấy
Còn tôi là
Như Lai Thế Tôn, người ta gọi tôi là
Như Lai Thế Tôn, tôi không làm việc đó
Bởi vì cái việc đó mà nếu mà càng giỏi
Càng tinh vi thì nhân loại
Tự quy diệt nhau chết
Nhiều về cái của các ông
Của các ông giỏi đó
Thay vì tôi giỡn tôi làm cái súng
Bắt cái chạch có một người
Ông giỏi ông làm cái súng
Nghĩa là ông
Ông mang cái 12 cái đầu đạn
Bông nguyên tử
Ông bắn ra một cái khinh
Mà nó đi ra nó phá 12 cái thành
Tôi không giỏi cái đó
Tại vì tôi không thích cái đó tôi không
giỏi …
Chứ còn
Do vậy mà
Tân đi trẻ đừng có sợ Đức Phật thua cái đó
Thua cũng không sao
Em nói thua cũng không sao
Nhất mặt đâu
Mình đâu có dành gì nhân loại
Rằng là mình giỏi
Mình cao
Mình sáng
Mình tài năng gì đâu
Mình cũng không nói cái đó
Phật là người khả năng đưa con người ra
Dược ra ba cái thứ khổ lớn
Là dục dọng
Là khổ gì dục dọng quá nhiều
Khổ gì đam mê vật chất
Khổ gì ảo tưởng qua đường
Thầy của những chúng sanh đó
Nếu như hôm nay
Bữa trước thì ta nói về
Về cái sai lầm về thấy, nghe
Ngửi, nếm, xúc biết
Cái sai lầm đó gọi là kiến hoặc
Chíu hoặc có nghĩa là sai lầm
Sai lầm về cái đối tượng của Lục Căng
Là thấy, nghe, ngửi, nếm, xúc biết
Do nó tác động vào lục căng
Mà nó sinh ra cái thứ sai lầm
Mà cái sai lầm đó dễ
Dễ quá giải
Dễ
Loại bỏ
Dịch trừ nó
Những cái sai lầm đó gọi là
Là cái sai lầm
Bình cạn
Nông cạn hơn
Dễ bỏ hơn, dễ trừ hơn
Dễ quá giải hơn
Đó là thần kiến, biên kiến, tòa kiến
Kiến thuộc kiến, giới cấm thuộc kiến
Tôi nhắc lại
Tuy nó vậy đó
Nó là kiến hoạt đó
Nhưng mà nó quan trọng lắm đó
Nếu không gặp minh sư
Trên bước đường học đạo
Học đạo Phật
Thì vẫn còn sai lầm
Của kiến hoạt đó
Cho tới ngày chết
Và nếu mà sai lầm
Về kiến hoạt
Mà tới ngày chết mà không có dọn dẹp
Không có gột rửa, không có quá giải được
Phần nào đó thì coi như là
Đi chùa mỗi ngày mỗi ngày
Lại phật mỗi ngày mỗi ngày
Nhưng mà không có an lạc
Gì hết
Cất thì có
Tốn ngày giờ thì có
Cốn tiền bạc thì có
Mà không có đem lại sự an lạc
Sự hạnh phúc
Nếu sai lầm nặng
Và kiên hoặc mà không gột rửa được
Không là quá giải được
Không buông bỏ được
Bây giờ nói tới cái tư hoạch
Tư hoạch là
Cái thứ sai lầm trầm trọng hơn
Nó sai lầm từ
Cái gốc
Từ cái
Từ cái lúc mà nó còn
Là cái tâm tư
Là cái ý nghĩ
Ở trong tâm mình
Của tâm ý mình
Cho nên gọi nó là
Chữ tư là suy nghĩ
Cái sai lầm này là
Ngay trong lúc còn
Móng niệm suy nghĩ
Là nó
Là thuộc về
Cái
Cái tách sai lầm
Cái tách sai lầm này nó phát xuất
Ngay từ cái ý niệm suy nghĩ
Mới phát đầu
Thì đã có nó rồi
Vì cái thật tính của nó
Là vô minh
Cái thật tính của nó là vô minh
Thật tính của nó là
Là tham
Sang si mạng ni
Nó là vô minh gốc
Mà có người sanh ra
Nếu mà không có
Không có
Không có gian luyện
Học tập tư duy
Về những cái đức tánh tốt
Thì những cái
Những cái tánh
Những cái tánh ồ nhiễm
Của vô minh này
Tự nó sanh đồng thời
Lại với cái sinh mạng của con người
Do vậy mà
Duy thức học
Ta gọi nó là câu sanh phiền não
Nó là những cái thứ phiền não
Đồng thời sanh với con người
Với cái thần ngủ
Ngủ ấm của con người
Vậy đành rằng là
Con người
Phật tính của người
Là vẫn có
Phật tính của con người
Cái tính thanh tịnh
Trong sáng
An lành
Tự tại của con người vốn có
Nhưng mà trong khi đó
Con người mà vừa
Sinh ra cái thân ngũ ấm này
Thì đồng thời có
Có cái
Cái tính vô minh này
Nó cũng đồng thời có
Ví dụ như là
Trong một cái
Một cái bầu không khí
Một bầu không khí
Là cái tính của cái không khí đó
Vốn là trông sạch
Nhưng mà cái bầu không khí đó
Đồng thời cũng có những cái mùi
Những cái mùi
Sú quế
Mất tịnh của những cái gì đó
Của cái tính mà không
Không sợ trông sạch đó
Nó ẩn tàn ở trong đó
Do vậy cho nên là
Là bất cứ một sự vật gì mà hiện sanh ra
Thì đều có dướng mắt vào
Dầu tự nó là cái tách thanh tịnh đi
Nhưng mà nó ở trong một cái bầu không khí
Mà nó bất tịnh
Nó ô trượt
Thì đương nhiên là
Cái khí bất tịnh
Cái khí ô trực kia
Nó tác động vào
Do vậy mà
Hãy có
Có tốt thì có xấu
Có tính thì có bất tịnh
Cũng như là trong một cái mặt trăng
Mà của
Người ta vẽ cái mặt trăng của
Của cái thần giáo
Của
Của cái tôn gì
Trong kiếp dung vẽ
Cái ông thần giáo
Thần giáo
Cái áo có mặt trăng
Ngay trong cái đen
Bên cái đen
Ngay trong cái nửa đen
Là có cái điểm trăng
Mà ngay trong cái nửa trăng
Là có cái điểm đen
Cuộc đời nó có cái ngộ vậy đó
Cái vũ trụ này nó có cái ngộ vậy đó
Mà cái đó đừng hỏi tại sao
Tại nó vậy đó
Có cái gì mà giáo chủ có thành giáo
Nó mặc cái áo
Cái áo nó có 8 cái quẻ
Càng khẩm, cân, chân, tống, ly, khôn, đòi
Rồi giữa cái bác quái đó là
giữa cái bản đồ bác quái đó
người ta gọi là bùa
nó là vậy đó, nó là bác quái
cái hướng càng là 3 cái gạch nguyên
gọi là càng tam liêng
đó là chỉ biểu trưng cho cái hướng Tây Bắc
càng tam liêng Tây Bắc tức hợi là
khảm trung mãn chánh bắc đường tí
càng khảm là cắn người chánh
tốt người ly người khô người đòi
đòi là thượng khuyết chánh tay đường dậu
Cái cung đoài đó là
Cái ngang trên đó
Là nó khuyết với đức hai
Cái gì
Tám ghê
Cái quẻ đó là quẻ
Ngang thì ngang
Có cái ngang
Từng cái ngang
Cắt đứt theo từng cái ngang
Mà nó có cái tên khác
Cung càng
Có cái cắt đứt
Có cái ngang nguyên
Cung khảm có hai cái cắt đứt
Một cái ngang nguyên
Thí dụ vậy
Rồi cung ly
Rồi có những cái cung mà sáu cái cắt nứt
ra …
Kêu bằng lục đoạn
Có cung lục đoạn
Rồi có cung trung hư
Dân dân
Cái đó là cái bát quái đó
Rồi giữa cái bát quái đó nó có cái mặt
trăng
Mình gọi là cái mặt trăng chứ
Người ta dễ dàng cái vòng tròn như cái tô
vậy …
Nhưng mà
Phần nữa
Nửa đen
Nửa trắng
Nó có cái ngăn ở giữa
Nó cong cong như dưới ếch
Mà bên
Trong cái trắng nó có cái đen
Trong cái đen nó có cái trắng
Cho nên là dầu là kinh phật đó
Là con người ai cũng có Phật tính
Nhưng mà đồng thời là con người ai cũng có
Cũng có vô minh kèm theo hết
Vì vậy mà
Khi một con người sinh ra đó thì
Phật tính thì có đó
Nhưng mà vô minh cũng vẫn có
Chỗ đó là chỗ mình để
Mình tư duy
Mình nhận thức
Đúng cái chẳng lý
Là vậy đó
Đành rằng là
Tất cả chúng sanh đều có Phật tính
Đó là cái mặt tốt đó
Nhưng mà tất cả chúng sanh
Đều có những cái câu sanh phiền não
Đó là
Đó là tư quật
Sinh một con người ra
Một mặt là Phật tấm
Một mặt là có câu sinh
Về não đi theo
Y như là
Mặt trăng nó nãy giờ
Trong phần trắng nó có điểm đen
Trong phần đen có điểm trắng
Mà đó là
Theo em
Ông đó
Dựng ra cái thuyết gọi là tương đối nó hay
lắm
Cái thuyết tương đối
Trên đời này là
Không có một cái nào
Nó tự nó sinh ra nó đâu
Chứ tương đối
Mà anh Einstein nói tương đối
Còn Đạo Phật là nó dư sinh
Mới ghi gớm hơn nữa
Tương đối là anh nói
Bao nhiêu cái tôi không cần biết
Nghĩa là tương đối có nghĩa là có hai cái
thôi
A và B
Tấn và đen
Nhưng mà thật ra
Chỉ có tấn và đen thôi đâu
Mà cái dương xanh
Trong cái tắn nó có cái trùng trùng
Vô số cái tắn
Trong cái đen nó có trùng trùng
Vô số cái đen nữa cơ
Do vậy cho nên là nói dương xanh
Vì vậy mà về toán học căn bản
Người ta gọi là
Điểm là gì
Điểm là một điểm
Mà anh cấp một điểm là không trúng
Điểm là do
Hai cái chéo
Hai cái đường
Nó giao tiếp với nhau
Lấy chỗ đó gọi là 1 điểm
Chứ anh chấp 1 điểm là không phải
1 điểm là trùng trùng điểm
Người ta chia ra không biết bao nhiêu điểm
Với tổng
Cho nên bảo rằng anh lấy cái điểm
Và anh chấp 1 điểm là không đúng
Cái điểm đó là do A và B
Nó gặp nhau, đó là 1 điểm
C và E
Nó gặp nhau thì chỗ đó là 1 điểm
Nó gặp nhau nó đúng nhau đó
Chỗ đó là 1 điểm
Thế thì điểm là do
Những cái đường nó giao với nhau
Còn đường là gì? Đường là do cái điểm
Nó chuyển động
Nó chuyển động một cách di tré quá
Nó thành ra cái đường
Cho nên anh gạch ra một đường
Từ Đông sang Tây
Từ trên tới xuống
Anh kéo một lặng phấn dài
Chứ kỳ thật là trong đó
Nó không biết bao nhiêu cái điểm
Trong đó
Hàng triệu triệu cái điểm
Trong đó hàng tí tí cái điểm
Nó nối thành ra
Do anh không thấy được
Rồi anh thấy nó thành cái đường
Chứ còn là đường là điểm chuyển động
Còn điểm là do đường
Hai đường giao nhau
Lấy đó là một điểm
Cho nên cái thiết tượng đối đã hay
Mà cái thiết viên sinh của Đạo Phật
Lại hay hơn
Vì vậy cho nên cái tư hoặc này
Mà mình đọc ở đây
Nó không phải là cái gì hết
Nó là cái
Nó là cái cõi gốc vô minh
Cái vô minh căn bản
Gọi là căn bản vô minh
Nó sinh đồng thời với con người
Ta hỏi tại sao con người
Ai cũng có hoặc tính
Tại sao con người lại có vô minh
Có chứ, cái đó đâu có sao
Tại nó vậy mà
Ngay trong cái trắng có cái đen
Ngay trong cái đen có cái trắng
Có cái tốt là có cái xấu
Có cái xấu là có cái tốt
Vì vậy mà cái tư hoặc này
Nó đồng thời nó sanh với sinh mạng của con
người
Ồ cái chỗ đó là cái chỗ
Phải thiền định mới thấy
Đừng hỏi tại sao
Con người sanh ra đã là
Có khả năng thành Phật rồi
Đã có Phật tính rồi
Mà lại còn có vô minh nữa
Ai làm ra đừng hỏi vậy
Không ai làm ra hết
Tại nó vậy thôi
Chịu rồi nghe không chịu thôi
Chứ đừng hỏi tại sao
Đừng hỏi tại sao trong cái dòng mặt trăng
Nó có hai phần, phần đen và phần trắng
Đừng hỏi
Rồi tại sao trong phần trắng
Trong cái trắng có cái điểm đen
Rồi trong cái đen có điểm trắng
Cũng đừng hỏi
Tại vũ trụ nó như vậy
Chịu chịu không chịu thôi chứ không có nói
nữa
Bởi vì như Nguyễn Thị Sư nói rằng
Là nói cái gì cũng không bao giờ trúng
Tôi chẳng có một địa phương thường trú
Hiện nay tôi tạm trú với Pháp Thân
Nên
Cảnh vật tôi ngao du
Rồi cũng đoạn
Tháng qua ngày
Nhìn sự giật thú vị tôi cười
Và biết rõ
Nói gì cũng không bao giờ trúng
Cho nên đừng hỏi tại sao
Con người sinh ra
Trong con người có Phật tính
Mà trong con người cũng có
Tư quật
Mà tư quật là gì?
Là tham, san, si, mạng, nghi
Cái đó gọi là căn bản vô minh
Căn bản phiền não
Cái đó phải thiền định mình mới thấy
Để đừng thắc mắc đừng hỏi tại sao
Do vậy những tư hoặc tức là tham
Những cái ý niệm về tham
Ý niệm về sanh
Ý niệm về si
Ý niệm về kiều mạng
Ý niệm về nghi ngờ
Cái đó nó còn trong ý niệm
À cái chữ tư hoặc này là những cái đó nó
còn …
Nó chưa có biểu lộ ra ngoài
Nó biểu lộ ra ngoài
Thì người ta gọi nó là hành động
Hành động của thân
Là lấy bỏ
Hành động của
Của
Của ý là thương ghét
Hành động của miệng
Là nói tốt
Nói xấu
Nói thiện nói ác
Đó là hành động bên ngoài
Còn cái chữ tư hoặc này
Đây là tham
Mà là tham còn trong ý niệm
Xanh
Mà xanh cũng còn trong ý niệm
Xì
Xì này cũng còn trong ý niệm
Nó chưa biểu lộ ra
Nó chưa thể hiện ra thân miệng ý
Cho nên gọi đó là tư hoặc
Tức là cái sai lầm
Còn trong
Ý niệm
Còn trong tư duy
Cho nên gọi ra là tư hoạt
Cái này là cái sâu sắc hơn
Cho nên cũng gọi ra là
Cũng gọi ra là căn bản vô minh đó
Vô minh nó có hai loại
Vô minh, căn bản vô minh
Cũng gọi là căn bản phiền não đó
Rồi còn thứ phiền não
Cũng là phiền não
Mà gọi là chi mạc vô minh
Hay cũng gọi là chi mạc phiền não
Nó nhiều lắm
Nó biến dạng ra nhiều lắm
Cũng như là các thứ bệnh
Nếu mà không trị sớm
Nó biến chứng
Nó biến chứng ra nhiều lắm
Ví dụ như là sốc sức quyết thôi
Mà nếu mà không trị sớm
Nó biến chứng ra nhiều lắm
Nhiều lắm rồi có thể đi tới tử vong
Không biết bao nhiêu mà nói
Nghĩa là chết thôi
Nếu không trị
Thì cái bệnh tiểu đường cũng vậy
Có thuốc trị thì nó biến chứng
Nó biến chứng lâu
Còn nếu mà không trị để
Thì nó biến chứng nhanh lắm
Tiểu đường mà nó biến chứng riết
Rồi tháo khớp
Tháo khớp từ ngón chân
Rồi tháo khớp riết tới cùm chân
Rồi có người tôi
Ở cái chỗ tôi ở
Một lần ở A Bạch Chiếu
Có người tháo khóc riết
Tới đầu gối
Rồi tháo riết lên tới
Lên tới cái xương chậu
Là hết tháo được nữa là chết
Đó là vì
Vì sao là vì nó biến chứng
Cho nên là khi mà nó biến chứng rồi
Là bác sĩ nào cũng không nói được
Nó biến kiểu sao
Cái đó là viên thức học
Là diễn truyền chiến lực cố
Do cái sự chuyển biến
Nó biến hoài
Mà không ai nói
Không ai
Phân tích ra là
Phút nào dây nào
Và nó biết tới đâu
Cái chuyện đó không nói trước được
Cho nên là
Tới hoặc ta gọi là
Căng bản vô minh
Cũng gọi là căng bản viện não
Là tham sân si mạng nghi
Ác kiến
À
Cái chữ ác kiến đó
Tham sân si mạng nghi
Tham là tham dục
Sân là sân nhế
Si là vua minh
Mạng là
Kiêu căng ngạo mạng
Nghi là nghi ngờ
Không có đức tinh vĩnh trắc
Và ác kiến
Nó đẻ ra
Thành ra 5 món
Nó biến chứng
Thân kiến, biền kiến, tà kiến, kiến tù
kiến
Giới căm tù kiến
Tức là cái món ác kiến
Nó biến chứng nó đẻ ra
Là 5 cái món gọi là kiến hoặc đấy
Kiến hoặc là cái sai lầm
Của ngọn ngành
Chi tiết
Biến chứng từ cái tham sân suy mạng nghi
Á kiến nó mà ra
Á kiến nó biến chứng ra thành 5 món
Vì vậy mà
Dứt khoát là mình phải học
Nếu mà bằng lòng theo đọc bằng lòng phải
học …
Thế thì là
Nên nó sân ra
Nó biến tính
Nó sân ra 5 cái món gọi là
Kế hoạch
Gốc của nó là
Căn bản vô minh
Còn chi mạc vô minh
Các vị học vị thức
Học thêm nữa
Nó nhiều lắm
Nó biến chính nhiều lắm
Nhưng mà để là người ta chỉ cho mình biết
Là nó biến chính ra có hai chục cái thứ
Hai chục cái thứ mà nó biến chính
Có thể rõ rệt
Thấy
Thấy cái sự sai khác của
Của hai chục món đó nó rõ rệt
Cho nên người ta trích lục ra
Người ta nêu ra nó có hai chục cái món
Chi mạc phiền não
Đó là thẫn, hận, phú, não
Tật, sang, cuốn
Xỉm, hại, kêu
Vô tàm, vô quý
Điệu cử, hồn trầm
Bất tính, giải đải
Phong vật, thất niệm
Tan loạn, bất chính tri
Đấy
Ngoài ra nó biết chứng nữa
Còn hối, miên, tầm, từ
Và còn biết chứng nữa
Nhưng mà người ta cho biết
Đó là những cái biết chứng
Mà to lớn đó, thấy rất rõ
Mà do thấy rất rõ
Thì là cũng có thể điều trị dễ hơn
Cũng như là
Chức bệnh vậy nếu mà chức bệnh
Mà bác sĩ mà người ta
Biết được chức bệnh rõ
Thì người ta có thể trị dễ hơn
Là cái thứ chức bệnh nó biến chứng
Mà chưa tìm biết nó là cái gì
Cho nên là căn bản vô minh
Là nó có 6 món đó
Rồi nó biến chứng ra
Nó thành ra là kiến hoặc
Nó thành ra là
Hai mươi món
Chi mạc vô minh
Cũng gọi là chi mạc phiền não
Thế thì đâu đó là tham rồi ha
Rồi sanh
Rồi si
Rồi mạng
Rồi nghi
Rồi á kiến
Đó gọi là tư hoặc đó
Bây giờ
Đọc cái bài đó
Đọc bài thơ đó
Kiến tư hoặc
Ngày hôm qua thì
Cái bài thơ là kiến tư hoặc
Nhưng mà ngày hôm qua
Bữa trước là chỉ nói kiến hoặc
Bữa nay là chánh thức nói về
Như nói nãy giờ đó là thuộc về tư hoặc
Nhưng mà nó ở trong một bài thơ
Ở trong cái bài thơ số 3
Của cái tham thiền thứ 7
Kiến tư hai hoặc
Trầm kha
Nhốt buộc nhân sinh
Mãi lại qua
Tam giới lao tù
Quanh sáu nẻo
Thân thang đường sáng
Mấy ai ra
Thế thì là
Tư hoặc là vậy
Bây giờ trong cái
Cái tham thiệt thứ bảy này
Nó còn cái hoặc nữa là trần sa hoặc
Ừ
Bữa nay là mình giải quyết tới trần sa
hoặc …
Kiếp hoặc tư hoặc rồi
Nó tới trần sao hoặc
Tân đi trẻ
Đại chúng tân đi trẻ để ý
Phật tử để ý
Hai cái thứ
Xài lầm lớn là kiếp hoặc tư hoặc
Ngoài hai thứ hoặc đó ra
Còn một thứ hoặc cũng rất nguy hiểm
Gọi đó là hoặc trần
Trần Sa
Trần Sa này
Kiến tư là nó phát sức từ
Từ nơi tâm của mình
Từ nơi thân tâm
Ngũ quấn của một con người nào đó
Nó sanh ra kiến hoặc là tư hoặc
Tự mình làm ra
Tự mình thấy nghe ngữ
Nếu em không biết tôi sanh ra
Là kiến tư hoặc
Mà còn
Cái
Cái kiến hoặc
Nó có những cái đối tượng
Cụ thể từng món
Từng món
Của con người sinh ra
Của con người
Mình không làm chủ
Rồi mình không có học hành
Mình không có đi sâu vào là đạo Phật
Mình không có học
Trúng thầy lành bản tốt
Cho nên nó sanh ra cái kế hoạch
Còn cái tầng san hoạch này nó lại còn
nhiều …
Đó là cái môi trường và hoàn cảnh
Chứ tầng là bụi
Là bụi bậm
Chứ xa là cá
Một thứ cá
Hoặc một thứ đất
Đá nghiền ra
Nó thành ra là cá bụi
Nói chung là
Chứ xa có nghĩa là bụi bậm
Nhiều lắm
Thì cái hoạt này
Cái sai lầm này là
Là không phải tự mình cố ý làm ra
Như là
Nó có cái nguồn gốc
Ở thâm sâu như là tư hoặc
Nó cũng
Nguyễn nhỏ hơn là
Kiếm hoặc
Nhưng mà nó có thể
Sành ra rất là nhiều
Có thể là
Có thể là mình đi đâu
Mình ở đâu
Cũng dễ dàng tiếp cận
Với những cái thứ hoạt này
Nhất là
Nhất là mình ở trong những
Mình đi đám đi tiệc
Đi đám đi tiệc
Đi chơi đi bời
Hay là đi đâu cũng vậy
Mà nếu mình gặp cái chỗ đông người
Mình thấy nhiều người
Mình nhìn nhiều
Nhiều cảnh
Thì nó sanh ra cái thứ hoạt này
Nó có thể sanh ra
Nói thế hoặc này cho nên gọi nó là tầng xa
Bởi vì nó nhiều lắm
Ví dụ như là
Mình cùng đi trên một
Một chiếc xe đò
Năm chục chỗ ngồi
Thì mình nghe người ta nói
Nó đủ thứ chuyện hết
Thì trong những thứ nói chuyện đó
Trong đó là có khi mình nói chuyện
Mình tham gia trong những cái chuyện
Những cái đề tài mà mình cùng nói
Nhưng mà nó
Mình cùng nói với người ta đó
Nhưng mà coi chân trong cái bữa nói chuyện
đó
Nó đem lại cho mình
Những cái bất bình, bất mãn, bất nghĩ
Ở trong những cái đề tài
Mà mình cùng tham gia với người ta
Đó là cái thứ nhất
Là có mình tham gia
Mà mình nhận
Sau đó nếu mình thiền định
Mình tự nhiên mình vẫn thấy có ân hạnh
Rằng mình nói chuyện trong cái bữa đó
Hai người ba người gì đó
Mà có những cái điều
Mà mình không đồng ý
Thậm chí là có những điều nó làm cho mình
Mình tự ái
Mình buồn bực
Thế thì cái tự ái cái buồn bực
Cái bất đồng ý kiến đó
Là trận xa hoặc đó
Đó là nói chuyện mà mình có tham gia nha
Rồi có những cái
Mà mình không có tham gia
Mình ngồi nửa chiếc xe trước
Nhưng mà nửa cái chiếc xe sau đó
Người ta nói chuyện của người khác
Vậy mà mình cũng có thể nghe
Mình cũng bất bình, bất mãn, bất dĩ
Đó là trận xa hoạt á
Cái bất bình, bất mãn, bất dĩ
Để làm cho mình bực bội, đau khổ
Đó là cái đó
Tức là nó
Nó biến tốn ra thành
Cái thứ phiền não vô minh
Mà tự mình do qua cái
Thông qua cái lỗ tai
Mình nghe rồi mình bất bình bất mảnh bất
dĩ
Nó làm cho cái thanh tâm của mình
Không còn thanh tịnh
Không cần vui sướng nhẹ nhàng nữa
Đó là cái trần xa quạt thứ hai
Cái cách thứ hai
Rồi còn cách thứ ba nữa
Nói cái đó là nghe
Do qua lỗ tai
Trần xa quạt nó sanh ra
Nó có ra là do mình nghe
Tức là do từ cái nhĩ canh
Đối với âm thanh
Còn thứ nữa
Còn thứ nữa là nghe qua
Nó xanh cái trần sao hoặc qua con mắt
Là thấy cái anh đó
Hoặc cái chị đó ăn mặc lỗ răng quá
Mình trên đài này
Thì mỗi mặt mỗi người riêng mỗi ý
Tìm bạn tham gia
Có gì
Nhưng mà mình thấy người ta ăn mặc
Nghe là mình không dễ
Cũng xanh ra cái bực bội
Nếu ai đó
Ăn mặc mà mình nhìn
Dự ý mình thấy đó là thùy mị
Đó là đoan tra
Rồi mình cảm tình mình thương
Là sanh ra cái phiền não thương
Thương yêu
Thương yêu cũng là nguyên nhân của đau khổ
Mình thương ta
Tao thương mình
Thì mình thương vậy là mình đau khổ
Đơn thương rồi
Ngược lại mình thấy tao ăn mặc gì đó
Mình không vừa làm
Mình nói ăn mặc sao như vậy
Là không có trang niêm
Là coi nó quá dị
Nó kỳ dị
Rồi mình buồn buồn mình ghét
Thế thì cái ghét đó tức là vô minh lập
hình …
Cái đó là tầng xa hoặc
Đó tầng xa là vậy đó
Nghe cái gì đó không bằng lòng
Rồi qua lỗ tài
Thấy cái gì đó không bằng lòng bực bội
Sao nên ghét thương
Sao nên giận hờn
Đó là qua con mắt
Rồi qua lỗ mũi nữa
Qua lỗ mũi nữa là có người ngồi bên đó
Họ sức một cái thứ dầu gì kỳ cục quá
Cho nên là người Âu gì là người Á khác
nhau …
Đi máy bay chung với người Âu là mình xài
dầu …
Coi chừng là người ta không chịu đó nha
Cái mùi dầu
Mùi dầu bệnh quản
Của cái người Á
Người Âu ta chịu không có nổi
Nói lại là
Cái mùi dầu mà người Âu ta chịu
Có khi người Á cũng không bằng lòng lắm
đâu
Thế thì cái bực bội đó
Nó cũng qua cái trần xa hoặc
Nó không qua cái lỗ mũi mà nó có đó
Chưa kể là
Có cái thằng nó nhậu
Tràn đất ơi
Kỳ đó trong Việt Nam này
Có cái thằng nó nhậu
Nó lên máy bay mà nó ói chứ
Nó ói trên máy bay vậy đó
Mà ai cũng biết là cái mùi
Mà nó nhậu mà nó ói
Thì nó làm sao
Nó chịu không có nổi
Nó làm cho mấy vị tiếp viên máy bay
Nghe là nhân mặt mà cũng không biết nói
sao
Rồi phải ráng mà đi
Đi giải quyết mấy cái đó
Chứ nó lấy cái túi nôn không kịp
Trên máy bay có túi nôn
Mà tại vì nó nhậu quá tay
Chưa làm kịp
Nó đã ảo ra
Thế thì là
Cái bực bội đó
Cái khinh bỉ đó
Thông qua cái lỗ mũi
Vừa có mắt vừa lỗ mũi
Đó
Thì tất cả những cái đó
Là tầng sao hoặc đó
Đó là thấy nghe
Rồi ngửi
Rồi nếp
Nếu mà đi đám cưới gì
Mà người ta mời mình đi đám cưới tới 500
ngàn
Mà nó nấu ăn gì giờ ẹt
Bực bội quá
Có những món mình ăn không được
Chưa kể là có món ăn về cái nó nông
Nó trúng
Cái thuốc trừ sâu
Mà nó rửa chưa kỹ hay sao đó
Cái về cái nó nông
Cái nó bệnh
Đó
Thế thì là do
Thấy nghe ngửi rồi ném rồi ăn
Rồi nó có chỗ ngồi
Chiếc xe gì mà nó tệ quá
Nó để cái chỗ ở dưới
Nó nẹm lên rách
Rồi nó dơ
Rồi lại nó loài sắt ra
Rồi lại còn có nẹm ở dưới nữa
À cắn quá
Thật là đi chiếc xe đó nó bực bội
Nhầm chiếc xe tệ quá
Thế thì thấy nghe ngửi nếm xuống biết
Ở trong mọi cái môi trường như vậy
Nó sẽ làm cho mình bất bình
Bất mãn, bất dễ
Nó sanh ra vui mừng, buồn, giận, thương,
ghét
Thải quấy, hận thua, tốt xấu
Do ngoại cảnh
Nó tác động mà không phải mình làm ra
Do ngoại cảnh nó làm ra
Thì cái đó nó gọi là tầng sao
Bởi vì nó nhiều lắm
Nó nhiều như cát, như bụi
Đụng đâu cũng có thể gặp nó
Đi đâu cũng có thể gặp nó
Ở đâu cũng có thể gặp nó
Mà cái đó không phải mình cố ý là
Do ngoại cảnh
Cái đó gọi là trần sa
Trần sa hoặc ấy
Lỗi người sai
Đấy
Chất ngất vô vàng
Bởi tại ai
Đấy
Ta thấy ta nghe ta tức tối
Rồi ta
Ôm lấy khổ
Tai bai
Cái khổ của Trần Sơn Hoặc này
Là cái khổ
Người ta gọi là tai bai quả gỡi
Nó giống như là
Tai bai quả gỡi
Không phải mình làm
Mình
Tự thân mình không làm
Và do bên
Bên ngoài cảnh nó rủi ro cũng có
Do cái người mà
Là khác
Với ý tư mình cũng có
Cho nên là những cái bài này
Tôi viết ra như vầy
Là để nhớ cho dễ
Thí dụ kiến tư là gì
Kiến tư hai thứ hoặc trầm kha
Nhốt buộc nhân sinh mãi lại qua
Tam giới lao tù quanh sao nẻo
Trên thang đường sáng mấy ai ra
Thế thì mình đọc mấy câu đó
Rồi cái mình ngồi
Thứ nhất là tăng ni
Mình đọc đại khái vậy
Rồi cái mình ngồi tư duy nó ra hết
Nó ra hết từ hoặc thế nào
Kiến hoặc thế nào
Rồi mình phân tách ra trong trí mình
Nó thuộc
Phân tách rất là nó thuộc dữ tận lắm
Nó thuộc rồi mình
Tự mình nhắc nhở mình
Tự mình điều chỉnh mình
Và cũng nhờ cái nhớ đó
Mà tăng ni trẻ
Đi truyền bá
Chánh pháp nhắc nhở cho người khác
Rất là tốt
Ngược lại của Phật tử mà thuộc
Rồi cũng tự tư duy quán chiến để
Mà mình gồm rửa
Mình loại trừ những cái sai lầm
Của mình về kiến hoặc
Về tư hoặc cũng là rất tốt
Còn như cái bài Trần Sa này
Cũng dễ hiểu lắm đó
Trần Sa hoặc ấy lỗi người sai
À thế là Trần Sa hoặc này
Là coi Trần
Cái mà mình không dự lòng
Mà không phải do mình
Nhiều lắm
Ở trong một số
Trong một đại chúng đông
Cũng sinh ra tầng xa được
Ở trong một cái đám tiệc
Đám ăn, đám cưới, đám ma
Đi đứng gì đó
Trong một đám đông người gặp gỡ
Cũng có thể sinh ra tầng xa vô số
Rồi đi chơi, đi coi hát
Rồi đi chợ, đi búa
Cũng có thể sinh ra tầng xa vô số
Rồi đi tham dự
Chơi những cái cuộc vui
Là có ai đáp banh
Hay là có ai hát sướng
Hay là cái gì đó đi đâu đó
Cũng lệnh sanh ra trần xa hoặc vô số
Do vậy mà trong cái vui nào
Cũng có cái khổ
Trong cái vui nào cũng có cái buồn
Mà không phải do mình làm ra
Trần xa hoặc ấy
Lỗi người sai
Chất ngất vô vàng
Bởi tại ai
Thấy nghe ngửi nến xuống biết
Đều có thể sanh phiền ảo vụ mình hả
Do vậy mà
Mà tôi có nhắc nhở
Tự mình nhắc nhở với mình
Mà cũng là gỡ gấm để cho ai đó
Thí dụ như nói
Mình chơi theo kiểu của mình đi
Tìm bản thâm giao có dễ gì
Mỗi mặt mỗi người
Riêng mỗi ý
Thôi đừng nghĩ ngợi lắm mà chi
Nói mình nghĩ ngợi lắm
Là trần sa hoặc
Mình thấy mình nghe
Mình ngửi mình nghe
Mình suốt mình biết
Mình giao tiếp với cuộc đời
Mà nếu mà mình nghĩ ngợi nhiều đó
Là không bao giờ mình yên được đâu
Bởi vì
Mỗi mặt mỗi người riêng mỗi ý
Thì làm sao mà giống
Mình cho được
Làm sao mình vừa lòng được
Mà nếu để cho nó
Thấy nghe ngửi đến suốt biết
Mà xanh ra cái bất bình bất mãn bất nhỉ
Đó là trần xa hoạch
Vì vậy mà mình cảm giác
Đừng để
Đừng để nó tác động vào
Do vậy mà tốt nhất là
Mình vui với cái vui
Mà mình tạo ra
Cho nên thời xưa Đức Phật
Có khen những
Thầy vị kheo nào mà thích sống
Ở một mình
Thích sống một mình có nghĩa là mình tự
tạo …
Cái vui
Mình vui với cái vui của mình
Do vậy mà có
Là đạo bạn tôi rủ tôi đi chơi
Nhiều
Tôi cũng có làm bài thơ
Để nhắc giải
Mình tự vui mình
Chết chết mình đi tìm cái vui bên ngoài
Tìm cái vui mà do bạn bè đem lại
Cái đó khó lắm
Không khi nào có cái vui chân thật
Và cũng không khi nào
Mà có một cái vui trọn vẹn được
Do vậy mà tôi phải làm bài thơ đó
Cái bài thơ mà
Đầu đời thì vui rồi
Nhưng mà nhớ là mình chơi theo kiểu của
mình …
Mình tạo cái điều kiện mình chơi
Tôi nói ví dụ như tôi ngồi tôi nói đây này
Cũng là cái cách tôi tạo
Cái kiểu để tôi chơi đó
Tạo cái cách để chơi
Tự viết thơ ra chơi
Rồi lấy bài thơ đó
Làm cái
Chủ đề
Chủ đề của bài thơ đó
Để làm cái dạng bài
Để mình triển khai kinh điển
Rồi chơi
Rồi cho ai đó
Mà nếu người ta bằng lòng nghe
Thì cũng có lợi cho
Cho những người nào bằng lòng nghe
Rồi người ta nghe rồi
Rồi người ta thấy được
Nếu mà người ta cần thiết
Thì người ta tập
Rồi người ta sửa thân, sửa miệng, sửa ý
của …
Rồi người ta cũng xuống xước chơi
Thì người ta chịu chơi với mình
Thì người ta chơi còn ta không chơi là
thôi
Do vậy mà mình chơi theo kiểu của mình đi
Chứ tìm mạng thân giao
Mà tìm cái nguôi chân thật không có đâu
Bởi vì
Mỗi mặt mỗi người khác nhau
Thì ý cũng khác nhau
Do vậy mà đừng có nghĩ ngợi
Đừng có
Đừng có để cho cái ngoại cảnh đó
Nó tác động, nó xanh cái vui mừng
Buồn giận, thương sợ, yêu vén muốn
Cái đó
Là thần sao hoặc là cái đó
Do vậy mà
Tôi có làm bài phơ
Là người ta rủ mình đi chơi đó
Mình cũng chơi theo kiểu của mình
Chơi chẳng cần đi
Cũng được chơi
Chơi tâm, chơi cảnh
Lẫn chơi đòi
Đấy, mình tạo cảnh để mình chơi
Chơi với tâm mình
Chẳng hạn như mình sáng tác thơ
Hoặc là mình viết ra
Tôi đang viết
Có những cái tập
Mà tôi định viết ra một cái đề tài nữa
Đó là những chiếc lá trong tay
Nhưng mà đó là ý định là vậy
Mới viết được có 6 chiếc lá
Từ từ nếu mà chưa chết
Thì mình ở không làm gì
Rảnh rỗi đó
Mình lấy cái đó mình viết
Viết ra có nghĩa là mình tạo cái cảnh chơi
của …
Để khỏi chơi với đông người
Chơi với đông người
Là sân ra
Nhất khoát là phải có
Phải có thấy nghe ngửi nên xuất biết
Những cái bất bình
Bất mãn, bất nhí
Là mình bị trần sao quạt
Cho nên là mình phải tạo
Cách mình chơi
Cho nên cái bài thơ đó là
Chơi chẳng cần đi cũng được
Chơi tâm
Chơi mình chơi với tâm mình thôi
Chơi với tâm là chơi cái gì
Là chơi mình tư duy
Mình quán chiếu
Mình thiền đỉnh
Tự mình tư duy
Vấn đề gì đó
Tự mình quán chiếu mình xoay rõ vấn đề gì
đó
Ví dụ như là
Thế gian vô thường quốc độ nguy thi
Có không
À
Nghe bao nhiêu trận động đất
Trong vòng có mấy ngày à
Mà bên Nhật động đất chết
Là mười mấy ngàn người
Mất tất mười mấy ngàn người
Còn Myanmar chết mấy trăm người
Sụp đất bao nhiêu sụp đổ bao nhiêu cái nhà
Và thế thì là mình tư duy
Cái đó là thế gian vô thường
Là quốc độ là mong manh tạm bỡ
Là mình nghĩ cái đó
Đúng quá rồi
Mà người ta có thể chết
Là mười mấy ngàn người thì biết đâu là cái
chỗ
Mình đây rồi mình cũng chết
Trong số mười ngàn người nào đó
Thì sao
Do vậy mà nó nhắc nhở mình
Nó nhắc nhở mình
Bớt
Bớt ưu tư bớt sồn muộn
Bớt tham lam
Cái cuộc sống
Cái cuộc sống của cái thân ngũ quấn
Phù hư không khứ lai này
À mình bớt
Cái tham vọng đó đi
Là mình có nhẹ
Chơi tâm là vậy đó
Chơi tâm là chơi với cảnh
Cảnh là ở đây là núi đồi sập trùng
Mà
Nó
Cái may mắn là
Nếu mà mình đi là mình đi vô đồi
Vô rừng
Vô cây
Rảy mái của người ta
Nó không có
Nó không có là đụng chạm nhiều
Ở trong cái chỗ đông đảo
Do vậy mà không có sợ cái bích lầm
Không có sợ cái thấy mực bội
Cái nghe mực bội
Cái ngửi mực bội
Giống như mình đi trên một chiếc xe
Du lịch nào đó
Nó dễ thấy mực bội
Nó dễ nghe mực bội
Nó dễ ngửi cái mực bội
Tại nên mình chơi với cảnh
Rồi mình chơi với đồi
Rồi nhìn lên trời
Chơi với trời xinh nhất
Rồi gió
Gió ở Tây Nguyên này
Nó mang cái không khí
Mát bát lạnh
Xong rồi mình chơi với gió
Cái gió nó nhẹ nhàng quá
Khác với cái gió miền Tây
Của tôi ở thờ nhỏ
Chơi trời xinh nhất
Chơi tâm chơi cảnh lãnh chơi đồ
Chơi trời sáng ngắt chơi chim hót
Rồi mình nghe
Những tiếng chim dịch nó kêu trưa
Những tiếng chim dịch nó kêu chiều
Những tiếng gà cục tác nơi gái
Nhớ lại những cái thời nhỏ
Cái xứ mình ở đó
Có gà đẻ thì nó cục tác
Nghe nó gọi lại
Cái tình quê hương
Bản xứ của mình
Rồi mình suy gắm ra
Bây giờ mình ở đây thì cũng là đất nước
quê …
Thì nó cũng vậy thôi
Do vậy mà cái tiếng nghe
Năm 70 năm trước
Cùng với cái tiếng gà gái chó sủa
Chim dịch
Kêu đây
Y như là cái chỗ mình ở hồi nhỏ
Vậy thì Pháp giới là bất dị
Pháp giới là nhất chân rồi
Từ chỗ đó mà mình bỏ cái ý niệm
Mà cần là đặt cái vấn đề quê hương
Là cái chỗ chôn nhau cắt rúng
Cho nhau các đúng là
Cái chỗ đó là người ta thương
Người ta nhớ đó là cái lẽ tất nhiên
Của cái tâm trạng của mỗi người
Tuy nhiên là cái người học Phật
Nó không đặt nặng vấn đề đó nữa
Mình phải
Mình phải đối trị cái tâm của mình đi
Đừng có cái hẹp hòi đó
Nếu mà có cái tâm hẹp hòi đó
Thí dụ như giờ tôi ở Lâm Đồng
Ở Lâm Đồng vậy
Mà tới chừng chết rồi là tôi
Chở cái sát của tôi về
Cái tỉnh của tôi
Cái xã của tôi cho ông đó
Nó ngu dừa dừa
Nó ngu gì mà nó ngu dữ vậy
Sao chịu được
Tại sao ở
Từ ở miền Tây lên Lâm Đồng
Ở rồi tới trường chết
Không chịu cho ông Lâm Đồng
Mà phải chở về miền Tây là sao
Tại sao vậy
Cái đó là cây vô minh này nha
Mà cái đó có thiệt đó
Có thiệt nhưng mà người thế gian
Mình không dám nói à
Mình nói người ta không chịu
Người ta cử mình đó
Mà nếu mà tu sĩ như vậy là quá tệ đó nha
Nhất thiết pháp vô ngã
Thì là cái thân ngu vấn này
Là cái thứ gì mà chết
Mà phải mang về cái sức mình để trôn làm
tháp
Mà được là sao
Ngu gì vừa chứ ngu quá vậy
Thì làm đệ tử Phật cái gì
Đó cái đó khó à
Nhưng mà nói cái đó không
Không phải ai cũng chịu nghe
Cho nên là chơi tâm chơi cảnh lẫn
Chơi đòi là vậy đó
Chơi đòi là mình thấy vậy đó
Chơi với trời sinh nhắc
Mình thấy là pháp giới bất nhị
Ở đây ở Lâm Đồng này
Cũng có trời sinh nhắc
Ở miền Tây cũng có trời sinh nhắc
Miền Bắc cũng có trời sinh nhắc
Và ở bên Mỹ cũng có trời sinh nhắc
Tại sao mình không chơi được
Chơi trời sinh nhắc
Chơi chim hót
Nghe tiếng chim hót
Ở đất nước nào cũng có chim hót
Cũng có tiếng gà gái
Thì là
Mình quán chiếu lại là pháp giới là bất dị
Không có ai
Ở đâu nó cũng nè ná
Nhau cũng giống giống nhau
Mình nói giống giống
Thì thật là nó giống toàn bộ đó
Bởi vì một là tất cả tất cả là một
Cho nên là
Mình phải hiểu như vậy
Mình quán chiếu như vậy rồi đó
Thì mình nhẹ bớt cái ngã
Về cái ngã sở hữu
Và nhẹ bớt cái giọng bao đào
Tại sao mình thương
Cái người ở trong nhau cách rút
Mình thôi
Còn những cái người xung quanh mình là ở
chỗ …
Vậy mình là không có cái tâm
Triều mến được
Rộng rãi
Mà mình phải về cái xứ mình
Để mình sống
Rồi về cái xứ mình mình cho ông cái sát
Là tệ lắm đó
Không, Đạo Phật là phải
Phải quá dạy cái đó
Nếu nó có
Phải mở rộng lòng ra
Chơi trời sinh ngất
Chơi chim hót
Chơi bóng thông rừng
Chơi tự chơi
Đây, chơi cái đó là chơi tự chơi
Mình phải tập cái chơi tự chơi
Đức Phật Thích Ca hồi xưa là
Có lẽ là ngày tập cái chơi tự chơi
Nó nhiều lắm
Cho nên cái lúc mà chưa thành đạo
Chưa có giáo đoàn khách sĩ đó
Chưa có đệ tử nông đó
Là ngày chơi tự chơi đó
Đi khách sạn kia về ăn
Ngồi dưới mấy rừng nào đó
Thiền định ở
Dưới bóng cây nào đó
Tự chơi với tâm mình
Tự chơi với trời sân ngất
Tự chơi với
Với chim hót
Vô rồi
Trở lại cái bài thơ
Tầng xa hoặc ấy lỗi người sai
Chất ngất vô vàng bởi tại ai
Ta thấy ta nghe ta tức tối
Đấy
Rồi ta ôm lấy cái khổ tai bại
Cho nên mình tập chơi
Chơi bóng thông rừng
Chơi tự chơi
Mình chơi theo kiểu của mình đi
Để nó đỡ bớt cái tầng xa hoặc dữ lắm
Đức Phật là khen những người nào
Mà biết sống một mình
Rồi cái người mà ham vui quá
Ham vui là phải có người khác
Có đông người mới vui ra
Cái người đó khó tụ lắm đó nha
Cho nên là cái chỗ tôi ở
Có người tới mình nói
Thầy ở chỗ này sao thầy ở nổi
Thầy ở để buồn
Tôi nghe cái đó tôi cười
Tại các vị
Cái ý của các vị là thích đông người
Rồi các vị mới vui được
Thì là cái chỗ tôi thâm đạnh
Vì các vị nó buồn chứ
Còn tôi thì tôi cân thâm đạnh hết
Cho nên là
Tới thâm tôi này tôi cảm ơn
Sự thật là thâm rồi ngắn ngắn
Thời gian ngắn ngắn thì được
Chứ mà chơi mà ở đó
Rồi đòi ở chơi lâu là tôi
Xin cảm ơn
Nhưng mà đều không thích cái đó
Bởi vì
Những cái thời gian mà mình tích xúc
Mình nói chuyện qua lại thế nào
Nó cũng có những cái
Mà nó
Nó không có hoàn toàn là phù hợp nhau
Mà nếu không phù hợp
Thì mình có cái ý là vui bằng
Dù lớn dù nhỏ gì đi nữa
Cũng là một thứ phiền não
Một thứ tầng sang hoặc
Do vậy cho nên là tự thân tôi như vậy
Tôi cũng mong rằng là các
Tăng ni trẻ cũng
Để ý cái đó xử coi
Rồi tôi cũng mong rằng là các Phật tử tại
gia …
Hạn chế bớt cái vui bằng cái đông đảo
Đương nhiên là mình không cô lập mình
Mình cô lập mình là mình cũng là một thứ
vườn …
Thì mình cứ dẫn tiếp xúc, mình dẫn vui,
dễ, …
Nhưng mà phải kiểm tra được
Kiểm tra được
Những cái điều kiện
Mà mình tiếp xúc mình vui vẻ đó
Nó có đừng xảy ra
Những cái thị phi
Nhân ngã
Vui mừng buồn giận sơ ghét
Thì không sao
Nhưng mà nếu mình để cho cái ý tứ
Là hỷ nộ
Ai cụ ái ố dục thất tình
Mà nó chen vô những cái bữa vui đó
Cái bữa tiếp xúc đó
Cái bữa chuyên trò đó
Thì mình lỗi lã một cách hoang ổn
Chứ không phải là
Mình cô lập mình
Cũng không phải là tốt
Để đọc cái trịch chỉ đề cương
Thô hơn lục thô
Là kiếm tư hoặc
Cái bài này
Cái chữ kiếm này
Thô hơn lục thô
Là kiếm tư hoặc
Kiếm tư hoặc là
Hai thứ sai lầm
Trầm trọng
Của kiếp nhân sinh
Đây nên để ý cái đó
Hai thứ sai lầm trầm trọng
Của kiếp nhân sinh
Mà cái gốc của nó là toàn tế
Cho nên là
Văn ni trẻ phải học vậy đó
Nói cái này
Mình nhớ cái kia
Nói cái kia mình nhớ cái nào
Nó tương quan tác động nhau
Thì mình nhắc nhở cho mình
Mình tự ngồi một chỗ
Mà mình có thể tư duy thiền định
Nghĩa là gần như là
Dắp hết các bộ kinh
Rồi nếu mà mình đem
Cái đó ra mà mình nói
Mình nhắc nhở, mình gọi là
Chức pháp cho mọi người nghe đó
Thì nó dễ hết sức dễ
Cho nên cái điều đó là cái điều
Mà tôi rất là đặt cái niềm tin
Ở Tân Đi Trẻ
Phấn đấu để phải học tập
Còn như Phật tử Tài Gia
Mà thuộc thì thôi còn nói gì nữa
Là con cưng của Phật rồi đó
Nhưng mà gần đây có số Phật tử Tài Gia
Thuộc nhiều lắm
Thuộc giỏi lắm
Tôi nghe tôi rất
Tôi thấy và tôi nghe tôi rất là mừng
Có những Phật tử thuộc
Gần như cái gì tôi muốn nói ra
Là Phật tử đó
Phải biết tôi sắp nói ra
Thậm chí là biết trước
Có khi là nhắc nhở dùm cũng có
Cái đó là hết sức thành công
Tôi cho rằng là
Là tôi thành công
Là tôi giúp đỡ được Phật tử
Học bằng cách đó là tôi thành công
Mà Phật tử đó đương nhiên là
Là đang thành công
Và đã thành công
Kiếp tư hoặc là
Hai cái thức sai lầm trầm trọng
Của kiếp nhân sinh
Con người bị đau khổ
Triền miên vĩnh viễn
Lặng ngục
Trong tam đồ
Tam đồ tức là
Địa ngục ngạ quỷ xuất sánh
Tam đồ cũng gọi là
Tam áp đạo
Tại sao gọi là tam đồ
Tam đồ là ta dùng đao đồ
Quả đồ và quyết đồ
À
Quyết đồ là
Chỉ cho địa ngục đạo
À chỉ cho
Quả đồ là chỉ cho địa ngục đạo
Còn đao đồ là
Chỉ cho xuất sánh đạo
Đao đồ
Quá đồ là địa ngục
Đào đồ là súc sanh
Quyết đồ là chỉ cho ngạ quỷ
Ngạ quỷ là
Trong sách là ta nói là ngạ quỷ mà
Đói quá, khắc nước
Thề nước quá, múc nước uống
Cái nước đó do cái ác nghiệp của mình
Uống không được
Cái nước đó thành ra máu
Thì người ta nói vậy thôi
Chứ làm gì
Mà nước thành ra máu được
Nhưng mà để ta nói ra
Cái mà mình muốn uống uống không được
Mà cái đó
Không phải là
Là do ai làm
Mà thí dụ như
Mình có một cái chức bệnh gì đó
Mà để vô một miếng nước
Là nó sạch đó nha
Nếu mà mình có chức bệnh đó
Là nó thuộc về cái
Một cái trường hợp
Rất là xấu
Một cái trường hợp đó
Để nói là cái khổ của ngạ quỷ là vậy đó
Nó có chiếc bệnh mà
Vừa để vô một nửa cái muỗng cà phê nước
thôi
Là nó sặc
Mà trong khi đó là khát ghê gớm lắm
Mà một chút xíu nước là sặc
Thậm chí nước miếng mà nó
Mình kích động cho nó
Nó la nước miếng hơi nhiều
Chút xíu nó cũng sặc
Rất thèm nước mà uống nước không được
Cho nên là ngạ quỷ tôi gọi là quyết đồ
Lấy cái ý mình như vậy
Mượn được cái ý tứ
Cái ẩn dụ
Một cái xí dụ nó như vậy
Chứ đâu có cái
Ngạn quỷ mà
Mà bưng chén nước đó thành ra
Máu, không có đâu
Kinh ta nói nhiều cái xí dụ
Ẩn dụ
Liên dụ, hậu dụ, ẩn dụ
Ta dụ
Xí dụ, nhiều thứ dụ lắm
Thành tác đồ là đạo đồ
Quả đồ quyết đồ
Tức là chỉ cho ba
Ba cái đường điên ngục
Ngã quỷ và súc sanh
Mà cái từ ngã quỷ
Mà nói về quyết đồ
Như tôi vừa nói
Cái đó là coi chừng
Phải học đó
Cho nên cái vấn đề
Mà một liên
Một liên thanh đề
Rồi cái chữ tức
Rồi tôi viết là không có đúng đâu
Mà thanh đề
Chết thành ngã quỷ
Cái hồn thành ngã quỷ
Cái đó không có đúng
Với cái đó không phải đạo Phật đâu
Nếu mà có cái hồn
Nó thành ra ngã quỷ
Mà cái hồn đó là
Cái hồn của bà Thanh Đề
Rồi cái ngã quỷ đó là bà Thanh Đề
Nó trắng lắm rồi
Như vậy là thường kiến ngoại đạo rồi
Cái người viết cái đó
Cái chuyện đó
Người ta gọi là kinh
Nhiều khi kinh giả
Người ta viết như vậy rồi
Người ta để nó gọi là kinh
Thì mình coi có trúng rồi mới gọi là kinh
Có cái lý
Có chân lý
Mình mới gọi là kinh
Kinh Phật là khế kinh
Cái kinh đó là phải đúng chân lý
Phải phù hợp với chân lý
Phải nghe mà giải thích không bao giờ
Mà ai mà thọc gậy bánh xe
Mà chỉ trích nó được
Thọc gậy vô là ngãi gậy
Chân lý đã nói ra rồi
Là ai mà muốn phá
Cái chân lý đó không phá được
Thì mới gọi là kinh
Còn mà giết kinh
Mà người ta
Người ta phê phát được
Người ta lý luận
Mình không cãi được
Mình không có giải thích được
Tức là cái đó là
Quỳ tạo của những cái thứ tầm thường
Cái thứ dân
Dân chức tầm thường
Cho nên là Tân Nhi sẽ
Để ý cái đó
Cái
Mẹ Mục Liên mà thành
Mẹ Mục Liên mà thành ngã quỷ rồi là bưng
một …
Không uống được có thể có, nhưng mà cái tô
nước …
Tôi nói ra là cái tô nước thành máu để tôi
nói …
Cái mà mình thành thù, mình không thể là
uống …
Bỏ cái vụ
Nó cho thành máu đi
Cũng như cơm nó không ăn được
Có thể có
Nói quá mà không ăn
Đem ai đó cho cơm ăn không được
Điều đó có
Nhưng mà cơm mà quá thành thăng lỡ là
không …
Cơm là cơm
Cơm chứ cơm sao là quá thành thăng lỡ được
Cho nên là cái chữ tích
Mà một liên mà dân cơm cho mẹ
Rồi nó quán thịt xăng lửa
Cái từ đó không xài được
Mà
Mà cái hồn mà nó xài
Mà một cái thân ngạ quỷ khác
Là không trúng kinh điển
Dĩ nhiên là
Là ngập trong táp đồ lục đạo
Lục đạo là sáu đường
Táp đồ đó
Cộng thêm táp đồ nữa
Tức là thiên đạo
Nhân đạo
Và Atula đạo
Thì tam đồ
Cộng với tam đồ
Tam đồ ở dưới
Tình thấp
Cộng với tam đồ của các tình
Nhân Atula thiên
Thành ra lục đạo
Lục đạo là sáu con đường
Chứ đồ là đường
Mà chứ đạo cũng có thể là đường giống nhau
Làm ngập trong tam đồ lục đạo
Do hai cái thích sai lầm này
Tức là kiếm tư hoặc đó
Tuy nhiên trong hai thứ sai lầm
Trầm trầm
Một thứ có hữu
Còn một thứ không phải có hữu
Kiếm hoặc
Phi có hữu
Một thứ có hữu, một thứ phi có hữu
Kiếm hoặc là phi có hữu
Còn tư hoặc là thứ sai lầm
Có hữu của kiếp con người
Kiếm hoặc là
Là do thầy ta bản xấu
Hoàn cảnh xã hội không tốt
Nó đào tạo ra
Nó tự
Nó tự đặt ra
Những cái tin tưởng
Mà không
Không có sự thật
Sai với chân lý
Gọi đó là
Kiếp hoặc
Cho nên đó gọi là phi có hữu
Còn
Tư hoặc là cái dấu có của con người
Đấy cái đó
Thế thì kiến hoặc là
Sai lầm phi có hiểu là
Thân kiến
Tức là chấp ngã
Biên kiến tức là chấp đoạn
Hoặc là chấp thường
Tà kiến
Tức là tinh bệ đạ
Như là tinh siêu hình
Tinh quang đường
Ảo tổn
Siêu hình quang đường đó là tà kiến
Cho nên là
Trong Đạo Phật là không có sợ ma đâu
Cái người sợ ma
Sợ quý là cái người đó
Là cái người ảo tưởng
Vì vậy mà
Mình thiết nghiệm thử coi
Cái người mà họ nói
Họ thấy ma thấy ma đó
Là họ thấy chứ còn bà con
Cha mẹ anh em ngồi bên đâu có thấy
Là cái người đó là do
Thần kinh bệnh hoạn
Rồi nó cái ảo tổ
Cái thần kinh của họ nó sanh ra
Cho họ một cái ảo
Cái tượng ảo
Chứ không có ma quỷ
Vì vậy mà
Cái người Hồng Đạo Phật thiệt
Thì quán sau rồi
Không bao giờ người ta ngán
Người ta tin, người ta sợ
Cái thứ mà nói ma, nói quỷ
Nói thần, nói thánh
Mà tự họ thấy
Mà họ chỉ cho mình không có được
Họ chỉ cho mình không được
Có nghĩa là điều đó chỉ có họ thấy
Họ là người ảo tưởng
Và họ là có cái tổn tượng
Qua đường rồi họ thấy
Chứ những người chung quanh không thấy
Còn Đạo Phật thì nói
Cái gì Đức Phật thấy Đức Phật biết
Thì Đức Phật phải nói cái đó
Rồi nè người ta cũng có phải
Phải thấy và phải biết
Như Đức Phật được
Thì cái đó mới đúng là kinh nghiệm Phật
Còn cái gì mà Phật nói
Mà con người không thấy được
Không hiểu được, không biết được
Thì cái đó không phải của Đạo Phật
Thí dụ như Đạo Phật
Mà có cái thần đệ tử
Một ngàn tay, một ngàn mắt
Thật không chấp nhận cái thần đệ tử đó
Hay là cái thần đệ tử mười tám tay
Mười tám tay chẳng hạn như
Người ta gọi là Phật trứng đệ đó
Không có
Không có Phật gì mười tám tay
Phật Thích Ca là có hai tay
Mà Phật trứng đệ mười tám tay
Vậy là chú mày là ở đâu ra
Chú mày là hơn tao
Hay là bằng tao
Mà mày hắn tao thì sao gọi là mày là
Ở trong cái đảo của tao
Ở cái đảo của tao
Nó có cái tính 18 tai
Chính bản thân ta là Nhi La
Người ta gọi ta là Nhi La Thế Tôn
Người ta gọi ta là Phật
Mà ta còn có 2 tai
Mà tụi mày tới 1 ngàn tai là sao
Cho nên là
Cái đó là cái mà
Nghe không được
Không phù hợp với lỗ tai
Không có chân lý
Giả lại là siêu đa trên thế giới
Từ khi mà
Có người biết nhau
Chưa bao giờ ai thấy một người ngàn tay
Mà mỗi người có ngàn cái tay
Rồi mỗi cái tay
Có một con mắt
Cái tượng đó mà biểu tả lại là lại sao
được
Còn ai đó
Nói ví dụ
Tôi có thể
Hiểu biết của tôi nhiều lắm
Rồng rãi
Hiểu biết của tôi bằng một ngàn người
Chỉ có thể nói ngàn người
Chứ sao lại là cái tượng
Là cái tượng vô để mà bắt người ta tin
Người ta lại
Người ta thờ, người ta cúng cái tượng
Vậy không được
Cho nên khi nào mình thấy tượng đó
Là mình cười cười rồi mình đi à
Mà mình không có lại
Mà cũng không có bỏ tiền nữa
Nhiều khi để cái hồn tiền á
Rồi là cái phút xương trước cái tượng đó
Không bỏ
Bỏ vô đó uổng tiền làm bậy
Mà nói vậy người ta nghe thì ác dữ lắm
Nhưng mà cái đó là mình nói
Mình nói, mình chơi
Ai chịu nghe không chịu là thôi
Nói thiệt nhưng mà chơi
Thiệt là với mình là mình nói thiệt
Mà với người ta, ta không chịu nghe
Thì giống như là mình nói
Mình nói khùng
Ta cho mình nói khùng
Vì người ta tin tưởng cái đó quá chừng mà
mình …
Thì người ta nói mình khùng
Cũng không sao
Cho nên là cái tòa kiếp đó là
Là siêu hành, là quan đường, là ảo tưởng
Rồi bốn là kiến thủ kiến
Tức là bảo thủ cố chấp
Bảo thủ cố chấp này là
Là nguy hiểm lắm
Trong kinh nói
Cái gì mà bảo thủ cố chấp này
Là có cái người gánh gai bỏ vàng
Trong kinh ta chấp
Là hai người
Cùng nghèo khổ hết
Mà nghe nói
Nghe nói là cái rừng đó
Nó có cái rừng đó là cây gai
Cây gai đó là cây đai á
Mình đó thì vừa nghèo
Vừa đói vừa rách
Nghe nói chỗ đó nó có
Cây đai nhiều lắm
Thôi thì mình rủ nhau lên
Cái đồi đó
Mình đổ cái cây đai đem về
Mình lấy chỉ mình dạy
Làm quần áo
Hoặc là mình làm chỉ
Mình làm các thứ để mình bán cái tiền
Thế thì là hai người cùng đi lên tới cái
đồng
Cánh đồng đó đốn cái đai
Ôi đốn được một cánh đai mừng quá
Về lấy cái chỉ này
Mình làm nhiều thứ
Thế thì là hai người gánh
Một người một gánh
Gánh đi về vòng đường
Cái gặp
Cái chỗ đó xong
Mà người ta để là người ta choi vải
Người ta cho giải nhiều quá
Ai muốn xài giải thì cứ lấy giải này và
xài
Mà mình đi đống đai về
Đặng mình dịch
Dịch giải
Dịch cái đồ để mà mặc
Mà cái đồ mà mặc
Dịch bằng gai đương nhiên là nó thô sơ
Nó xấu
Ai cũng biết
Thì bây giờ đây là người ta cho giải
Thì thôi thì mình bỏ cái gai này đi
Mình lấy giải về xài
Thế thì cái người thứ nhất
Là đề nghị tôi
Bây giờ người ta cho giải
Mình lấy giải mình bỏ ngay đi
Bỏ cái đai đi
Rồi bảo cái anh thứ hai
Thôi mình bỏ đi anh
Người ta cho giải
Giải thì tốt hơn
Nó nhiễm hơn
Mà mình khỏi bắt công làm nữa
Ấy thế mà cái người thứ hai nói không
Anh có bỏ thì anh bỏ
Chứ còn tôi
Tôi gánh nãy giờ là mấy cái số
Là 5-6 cái số rồi
Giờ bỏ ủi
Đâu có được
Công lao tuổi tổng
Thế thì là
Hai anh, một anh thì bỏ
Cái đai đi
Lấy một gánh vải
Đi, đi được là mươi kỳ số nữa
Còn cái anh
Cái anh B đó
Cũng gánh cái đai đi thêm mươi kỳ số nữa
Tới một cái chỗ đó
Người ta nói, ôi ở đây là vàng
Đây, vàng cả đông
Đây, ai muốn xài vàng
Thì cứ lấy vàng
Chứ cái địa phương này
Đối với dân này của tôi đây là
Họ không có cần vàng
Nhưng mà ai biết xài vàng là cứ lấy vàng
về …
Thế thì cái Anna đã nổ cho chai
Mình mà nếu mình có vàng này
Mình đem về là một cục
Một gánh là mình làm giàu có
Không biết là bao nhiêu mà kẻ
Rồi mình muốn mua giải
Mình muốn mua nhà lòng
Muốn mua cái gì
Đồng hồ hay là quạt bái hay cái gì cũng
được
Hồi xưa chắc chưa có xe hơi nha
Ờ thì mình muốn mua cái gì đó
Cũng được hết
Thế thì mình bỏ giải đi
Tôi bỏ giải tôi gánh giả
Thế thì cái ông A này
Ông gánh một gánh giả
Bảo cái anh B này
Anh bỏ ra đi
Cái giả này đúng với ông nhiều
Vậy anh sẽ có tất cả
Anh B ông nói không
Hồi nãy tôi gánh mất có 6 kỳ số
Và anh B tôi bỏ tôi còn không bỏ
Bây giờ nãy giờ đây đi thêm 10 kỳ số nữa
Ôi chú cha vậy là anh đâu có được
Bỏ cái này là bỏ công lao quý báo của tôi
Thế là anh không chịu bỏ
Anh gánh nữa
Anh gánh về thêm 5 cái số nữa
Thì về tới nhà
Thì cái ông mà gánh vàng đó
Anh vào vô số kẻ anh chút xíu vô cùng
Còn cái anh mà
Có chấp hả
Có chấp bảo thủ
Rằng là đi đốt đai
Là gánh đai
Được đai rồi là
Đổi vải cũng không đổi
Đổi vàng cũng không đổi
Đem ra về
Thế thì mình chịu nghèo vô cùng
Khổ sở vô cùng
Thế thì cái chữ kiến thủ kiến đó
Là để nhắc nhở những ai
Bảo thủ
Bảo thủ thầy mình
Bảo thủ chùa mình
Bảo thủ phương pháp
Mới đây hết giờ sao
Bảo thủ cái phương pháp tu hành đó
Mà không bỏ đó
Tức là gánh gai bỏ vàng đó
Gọi là
Gọi đó là
Là kiếp thủ kiếp đó
Cái thứ năm là giới cấm thủ kiếp
Tức là tin tưởng
Những cái điều mà không có chức lý
Đó là
Nói về kiếp hoặc nó đã quan trọng như vậy
đó
Còn tư hoặc đó thì tham
Sân si mạng nghi
Ad kiếp
Hồi nãy trở ra rồi
Tư hoạch
Khó bỏ
Nó là những cái tánh giống có
Của con người
Hãy có sanh mãn là
Tự có nó
Sanh ra
Ví như đất
Hãy ngủ cốc
Ngủ quả
Sanh thì cũng có thể có
Cỏ quang sanh ra được vậy
Thì cũng có
Cũng có sinh ra
Cỏ quang và cây trái độc
Thế thì có dịp thì các vị đọc lại
Cái bài đó
Hết giờ
Tính nói ít gì
Nhưng mà rồi nói nhiều chuyện quá
Nói hoài
Nói tới đâu cũng được
Thôi gì còn tại đây vậy
Mong rằng là
Tăng đi trẻ để ý về
Kiến tư hoặc trần sa hoặc vô minh
Hoặc là bốn cái thứ đó
Để phục vụ cho
Nó là cái nhân của khổ đế
Mười hai thứ khổ đế có
Là do kiến hoặc tư hoặc
Tầng sao hoặc và vô minh hoặc
Cái này ta nên để ý
Nhiều
Và Phật tử cũng nên để ý
Mà học, mà tu đó
Hết giờ xin gửi cái đây về