Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Môn Ni Phật
Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến
Cùng toàn thể Tân Di Trẻ gần xa thân mến
Giờ đây chúng ta nghiên cứu làm việc theo
cái …
Hiện giờ là 5h, 5h sáng, ngày 7 tháng 4
năm …
Hôm nay chúng ta làm việc tới kỳ
Nghiên cứu tới kỳ thứ 81
Trong cái bộ sách ngón tay chỉ trăng
Trong cái tập thứ 3
Vẫn còn ở trong cái đề tài lớn
Là giáo lý tư đế
Hôm nay chúng ta nghiên cứu về
Rồi tiếp tục nghiên cứu về dược đế.
Mà dược đế có hai bài thơ.
Bữa trước, tức là ngày hôm qua tôi nói về,
chuyên …
Hôm nay thì cũng trong cái bài
Tham thiện thứ
Thứ 8 của cái tập 3 này
Cũng
Trong giáo lý tư đế
Mình tôi nói thêm
Cái phần 2 của dựng đế
Tức là nói về Niết Bà
Cái bài thơ nói về Niết Bà
Buổi trước ta nói về việt đế
Thì tôi xin nhắc
Cái chữ việt đế
Nó ở trong
Giao lý tư đế
Tức là chỉ cho nước bạn đấy
Nhưng mà khi ta nói rằng là khổ đế
Tập đế
Việt đế, đạo đế
Thì việt đế, đạo đế
Là cập hậm trù nhân quả
Xuất li tạm giới
Vì cho nên nếu mà nói cho gọn
Thì là việc đế đó tức là nước bàn
Nhưng mà đó là cái nghĩa tổng quát
Cái nghĩa chánh, cái nghĩa lớn
Thì việc đế tức là nước bàn rồi
Do vậy mà bữa trước
Rồi tôi cũng triển khai về
Cái chữ dược đế
Có tương quan
Tới nhiều cái thứ niết bàn
Ở trong cái chữ dược đế đó
Vì hôm nay
Tôi nói thêm cái mục 2
Bởi vì trong chữ dược đế
Là tôi chia làm 2 bài thơ
Bài thứ nhất là
Là dược đế
Bài thứ 2 là niết bàn
Thế thì hôm nay nói tới
Cái phần 2
Của dược đế
Tức là chữ niết bàn
Tôi nhắc nhở
Tân Nhi
Tân Nhi trẻ
Nên để ý cái này
Nên để ý cái loạt bài này
Nghiên cứu
Tư duy
Và học tập
Phải nói thẳng là mình phải học tập thôi
Bởi vì đây là cái giai trò
Cái giai trò
Cái trách nhiệm
Cái nhiệm vụ chánh của cái người
Người đệ tử
Trưởng nam của Phật
Là người tân ni trẻ
Là hàng khắc sĩ
Của chúng ta
Mà cái này là vấn đề
Là rất là căng bản
Của cái người xuất gia
Tu học
Cho nên tôi khuyên tân ni trẻ
Học kỹ
Và đồng thời tôi cũng khuyên
Phật tử
Phật tử mà
Phát tâm mà muốn tu
Để có cái sự an lạc
Cái sự giải thoát
Chứ tu không phải là vì
Kinh tế thì cũng nên học kỹ
Chứ tu hành
Đạo Phật mà
Nói trắng ra
Nghe nó kỳ
Chứ có khi
Mình không có gặp minh sư
Mình không có gặp thầy lành bản tốt
Thì Tân Ni
Trong hàng ngũ Tân Ni cũng vậy
Mà Phật tuổi cũng vậy
Mình gặp không phải gặp thầy lành bản tốt
Thì học Đạo Phật
Mình học Phật mà mình đi tu về kinh tế
Không
À Đạo Phật
Thành ra Đạo Kinh tế
Rồi đi tu mà cũng đi tu Kinh tế
Đi tu kinh tế là tu làm sao
Là đi tu để mua đất
Để làm nghĩa địa
Đi tu để cất chùa
Cất chùa thiệt to, thiệt lớn
Nhiều chùa, nhiều cơ sở
Rồi Phật cũng đủ thứ Phật
Phật đá có
Phật ngọc
Có Phật vàng, có Phật đồng
Có Phật đất, có Phật xi măng
Có thiệt nhiều Phật
Cũng ở trong một cái giường chùa
Rồi còn xung quanh cảnh chùa
Mình làm cho thiệt đẹp
Và có người nói thẳng thần rằng
Làm cái cơ sở để cho người ta
Tham quan du lịch
Cho nên phải làm cho thiệt đẹp
Thiệt sang, thiệt quý
Gọi là cái văn hóa
Nghệ thuật của Phật giáo
Thí dụ như vậy đó
Chứ thật sự là Phật giáo
Đâu có văn hóa, nghệ thuật khí khô gì
Tức Phật hồi xưa
Cứ nhức bác thiên gia Phạm
Cô thân giảng lý du đi khách thật
Đi tới đâu xin ăn tới đó
Rồi thì về khu rừng nào
Bóng cây nào mát
Rồi ngồi thọ thật
Rồi thì tối thì ngủ
Góc cây nào cũng được
Rừng nào cũng được
Chỉ có văn hóa, có nghệ thuật gì đâu
Có truyền thống gì đâu
Nhưng mà đời nay
Thì chúng ta hãy làm chùa
Là nói tới văn hóa
Tới nghệ thuật
Tới truyền thông
Nhất là tạo cái cơ sở
Để cho người ta tham quan du lịch
Để cho người ta phát tâm, người ta tu hành
Cái đó là sai, sai lệch hết sức là sai
Nó biến Đạo Phật thành Đạo Phật Kinh tế
Tức là mình làm khách sĩ
Mà mình làm chủ đầu tư
Để cho
Tạo cái điều kiện cho
Cho du lịch
Rồi
Đó là nói về cảnh trí của Chùa Triền
Còn nói về bên ngoài
Thì cái nghĩa trang mình mua 5-10 mẫu
Làm nghĩa trang
Mình đem điện địa tạng
Tạo tượng địa tạng
Bằng đồng để dài
Trong 10 mẫu đất đó
Cái bán
Đất đó nó tăng
Gấp trăm lần
Mà cái tiền mình mua đất
Để cho người ta chôn nghĩa địa
Cái này là tôi nói lâu nói nhiều
Mấy mươi năm rồi
Mà ở trong cái tập như quyển thiền sư phi
tập …
Tôi cũng có đề cập nó kỹ đó
Địa tạng tôi hành phước móng te
Đứng giữ nghĩa địa đó
Đứng giữ nghĩa địa
Mà mưa nắng không được đi đâu hết
Bởi vì nó trồng nó làm
Nó đút xây cấn gắt đi đâu được
Thành ra nắng mưa sương gió gì
Địa tạng cũng ở ngoài trời vậy chịu trận
Để giữ đó mã
Rồi vô trong chùa đó
Thì là giữ đứng trong cái tháp
Cái tháp nó xây bịch bùng
Không khí không có được bao nhiêu hết
Mà để cả mấy ngàn hũ cốt
Người ta
Khiêu rồi đem cất hũ cốt ở trong
Mà địa tạng phải ở trong
Một cái tháp nhỏ dây mà chịu tận
Trong khi đó có những người giữ tháp
Rồi cái khí trượt
Nó không thanh
Nó làm cho những người
Canh giữ tháp đó thì tiền nhiều thiệt đấy
Nhưng mà có người bệnh kỳ cục lắm
Trẻ tuổi
Và bệnh kỳ cục lắm
Rồi chết luôn
Bởi vì cái tháp đó nó đúng là không có tốt
Trong đó thế nào
Nó cũng có gì dò rỉ
Nó giống như bên Nhật
Mà cái nhà máy
Điện
Nhà máy điện nguyên tử của Nhật đó
Nó thế nào nó cũng có dò rỉ
Trước sau gì cũng bị dò rỉ
Thành ra cái tháp đó mà cả bao nhiêu ngàn
hũ
Trong đó nó dò rỉ cái hơi đó
Cái hơi nó không có trông sạch
Rồi mình ở trong hoài
Rồi phần ngàn nhan nghi ngút mịt trời
Rồi hửi cái khói nhan
Mà nói khói nhan chứ kỳ thật là
Nhan nó làm bằng một cưa
Và trong đó có cái tạp chất nhiều thứ cây
Rồi mình ngửi cái khói nhan
Nghi ngút mù mịt như vậy đó
Rồi cái khói tạp chất
Dò rỉ của những cái hũ cốt đó
Có thể là bệnh đó
Tại mình không có đồ đo
Không có phải là khoa học
Không đo cái tạp chất của không khí
Cho nên có người ở trong đó
Rồi bệnh nặng nề kỳ cục
Thành ra là làm chùa
Thì cũng có thể là Đạo Phật là kinh tế đó
Làm chủ trì
Tạo cái cơ sở kinh tế
Du lịch
Để mình làm kinh tế
Rồi còn Phật tử thì cũng là
Phật tử mà tu mà cũng là
Là kinh tế nữa
Là vô chùa khấn nguyện không
Khấn nguyện Giang sinh để
Mình làm ăn cho Pháp đạt
Thứ nhất là tháng 7
Sinh quá trừng quá đổi
Mà mình là cái người dày
Để tử Phật
Mà mình lại lục Giang sinh có hồn
Lại lục Giang sinh có hồn
Sinh Phật đã rồi còn không tin
Phật ở cao ở xa
Cho nên là gian sinh lại lục cúng cô hồn
Tháng 7 là cúng cô hồn lớn lắm
Ai có xe hơi thì cúng cô hồn trên xe hơi
Ai có sạp giải thì bán cúng cô hồn trên
sạp …
Ai có sạp tạp hóa thì cúng trên tạp hóa
Ai có cửa tiệm gì thì cúng cửa tiệm nấy
Và ngoài ra còn đóng góp ở miễu này chùa
kia
Để cung cầu hồn
Để nhờ cầu hồn giúp sức
Và khấn giá giữ tận
Do vậy mà
Cái đạo Phật
Đến thì đến chùa
Gọi là mình là Phật tử
Mà mình tu
Cái đạo là cái đạo kinh tế chứ không phải
đạo …
Tu để cầu nguyện giá sinh
Cái đó có thiệt
Nhưng mà nói cái này đụng chạm tới nhiều
người
Nhiều người người ta nghe người ta ghét
Người ta chịu không có nổi
Nhưng mà còn tu nói đây là tu không phải
nói …
Ai chi
Nhưng mà mình nói đọc Phật thiệt
Cho người nào bằng lòng nghe đọc Phật
thiệt
Ai muốn nghe đọc Phật thiệt
Thì là nghe
Còn ai nghe khó chịu
Thì
Dễ khỏi nghe
Không nghe, không đọc sách
Chứ cái điều này
Cũng có
Chẳng có đụng chạm tới quyền loại của ai
Do vậy mà
Theo tôi nghĩ rằng
Tôi cũng có quyền nói
Nói lên những cái thiện trí của mình
Cái thiện ý của mình
Nói lên cái tâm lành của mình
Đối với Đạo Phật
Đối với những người muốn nghe Đạo Phật
Và sướng dương
Chánh pháp của Đạo Phật
Thì tôi nghĩ rằng
Tôi cũng có quyền nói
Tuy nhiên là không dám mời ai à nha
Ai bằng lòng là nghe
Không bằng lòng là thôi
Chứ nói như vậy là
Là nó đúng chẳng
Đạo Phật là phải Đạo Phật của vũ trụ
Và đó là cái tư tưởng
Của ông Albert Einstein
Nói Đạo Phật của vũ trụ
Thì mới có thể tồn tại
Dính cử với loài người
Càng ngày càng tiến bộ
Còn Đạo Phật kinh tế
Đạo Phật luân lý
Đạo Phật xã hội
Đạo Phật
Siêu hình
Đa thần giáo nhất thần giáo
Theo Einstein thì cũng không tin
Ông đó cũng không tin
Cái đạo mạnh nhất thần
Và đa thần
Nó không tồn tại nổi đâu
Bởi vì khoa học kỹ thuật
Và con người mỗi ngày tiến bộ
Cái trình độ người ta cao đó
Người ta không tin siêu hình
Người ta không tin thần thánh
Ở một thế giới khác
Dù là thế giới khác có con người đây nữa
Thì người ta cũng gọi đó là một loài người
mới
Mới tìm được
Thí dụ vậy
Cái đời sống của họ như thế nào đó
Mình có thể học được hay không
Mình có thể phù hợp với cảnh giới nào đó
hay …
Chứ còn cũng không phải vì
Ở cảnh giới khác mà mình phải lại lục văn
sinh
Cái ông đó
Cho nên là theo cái tư tưởng
Của các nhà khoa học ngày nay là như vậy
Trong khi đó mình bây giờ chưa tìm được
Cảnh giới nào có loài người gì hết
Mà mình cứ mình lại ở trên
Mây xanh xanh như vậy đó
Rồi mình mong chờ
Có cái ông gì trên đó
Mong chờ có ông Phật
Ông Bồ Tát trong đó
Thì cái đó là mình không phải đạo Phật rồi
Mà cũng không phải là
Có cái ấp, cái tưởng tượng tiến bộ
Của khoa học
Cho nên cái tôi nói đây
Là tôi nói của đạo Phật thiệt
Bà con nào
Quynh đệ nào chịu thì nghe
Còn không chịu thì không nghe
Vậy thôi
Nhắc nhở là vậy
Chưa vô kinh đâu
Mà nhắc nhở đó cũng tức là ý kinh
Hoàn toàn là ý kinh
Chứ không phải tự mình đặt ra nha
Nhưng mà ngôn từ thì không có kinh kinh
Không có Phật Phật trời trời gì nhiều
trong …
Còn có không khéo là
Nhiều khi mình nghe Phật Phật trời trời
Đều dữ lắm chứ mà không phải kinh nào
Thí dụ như cái bài mà tôi làm
Cái bài mấy tiến sĩ đó
Tiến sĩ sao ông lại thoái lui
Bẻ công chót lưỡi
Uống vành môi
Mòm phun ngôn ngữ
Trời trời Phật
Ý mửa tâm thành quý quý ma
Bạch bẻ đôi câu xin tế độ
Thì thào mấy tiếng
Nguyện từ bi
Hồng đơn phách chiếc xin về hưởng
Phù hộ đàn con
Thoát khổ nguy
Cái bài mà tôi viết cái đó là
Là tiến sĩ đó
Mà tiến sĩ mà nói trời trời Phật Phật
Rồi cầu nguyện dân sinh vậy đó
Rồi kêu hồn đơn phích chiếc về hưởng
Để rồi cúng cô hồn
Để mà cầu nguyện rồi đó
Thành ra cái đạo Phật đó là đạo Phật kinh
tế
Chứ đạo Phật
Mà để
Giải thoát giác ngộ đó
Không có làm vậy
Không có mầm hung ngôn ngữ
Trời trời Phật
Ý không có mửa tâm thành
Là nói cái chuyện mà quý quý ma như vậy
được
Cái đó khó nghe đó
Khó nghe
Nó khó nghe chứ thật ra không có gì khó
Nghe thì được rồi đó
Vấn đề là có tư duy hay không
Hãy tư duy một chút là không có gì khó
nghe …
Còn không tư duy
Mà kiến thủ kiến
Bỏ gai và lấy vàng
Đi
Đi kiếm dây gai để làm dạy
Mà trong khi nó có dạy
Cũng không chịu lấy
Cũng gánh gai đi
Rồi gặp vàng cũng không chịu lấy vàng
Cũng gánh gai đem về
Rồi tốt chỉ ra để mà dịch
Thành như cái gì bố vậy
Để mà làm giải
Thì cái đó lỗ lãi vô cùng
Gánh gai bỏ dạ
Kiến thủ kiến
Bảo thủ ý kiến
Bây giờ
Tiếp tục
Đi vào cái
Cái đề tài
Cái mục 2
Của việc đấy
Là Niết Bà
Bữa trước tôi đã nói rồi
Bây giờ thì nhắc thêm
Nhắc thêm
Còn có người còn chưa thuộc
Có Tân Ni cũng còn không thuộc
Chứ đừng nói
Cho nên tôi nói hoài
Chừng nào mà Tân Ni nghe
Nghe đúng với tôi là chắc
Phật tử nghe tới tôi là chán
Là tại vì tôi nói hoài
Mà dung ý tôi muốn vậy
Bởi vì tôi cho rằng
Có người không thuộc mà
Có người không chịu học
Rồi có người học sơ sơ
Rồi có người nghe qua
Làm sao thuộc được
Cho nên là tôi nói hoài
Và cái chữ nước bàn đây nè
Trước hết là phải hiểu
Nếu là nếp bàn là không có ở xứ nào hết
Cái đó là
Mà cách đây mấy mươi năm
Là tôi nghe có một cái
Có một cái sửa phim nào
Nó đóng
Nó viết một cái giả kịch gì đó
Một cuộc phim gì đó
Mà có cái này là nếp bàn rực trái
Tôi nghe cái đó là tôi biết
Là nguy hiểm vô cùng
Nhưng mà mộng mình tôi
Thì tôi cũng chẳng nói cái gì được
Chẳng làm gì được
Trong khi đó là người ta mời những cái ông
Mà gọi là có tên tuổi
Tự người ta đặt ra có tên tuổi
Chứ sự Phật là tên với tuổi khác
Mà còn cái trình độ hiếu biết đầu Phật
khác
Những người có tên tuổi
Có chức Phật để đi dự kiến
Về cái lễ mà họ
Triển khai cái cuồng phim
Mà nước bàn rực trái
Để đại diện cho Phật giáo
Đi coi cái đó
Để chứng minh cho họ
Chiếu cuộc phim đó
Sự thật là
Nói chứng minh cho họ
Có muốn sửa gì cũng không được
Có muốn góp cái gì cũng chẳng có
Chẳng chẳng được
Mà sự thật là những người đi coi
Cũng không có khả năng để góp ý
Tôi thì tôi nghe tôi biết
Tôi biết cái đó là
Không có lợi gì cho Đạo Phật hết
Chiếu cuộc phim
Mà nếp bàn rực trái
Thì không có lợi gì cho Đạo Phật
Nhưng mà mình
Làm sao mình không cho được
Rồi ta xin phép cái hãng thông tin
Nào đó
Về cái ngành thông tin văn hóa
Nào đó ta đã xin phép rồi
Ta bỏ bạc nhiều lắm ta làm một phim
Chỉ bây giờ ta mời
Ai đi coi đó thì được hân hạnh
Gọi là hân hạnh
Đi vô rồi ngồi coi
Gọi giống như chứng minh chứ kỳ thật
Là ta mời mình đi coi
Để chứng minh người ta làm ăn cái kiểu
Dầu trúng vào không
Mình không có quyền nhắc nhở sửa đổi gì
được
Thì cái chữ nước bàn
Mà gọi là nước bàn rực trái là không bao
giờ …
Nước bàn sao rực trái được
Như tôi nói
Bữa trước với các bạn đó
Với Tân Lý Vĩnh Học Tử
Nước bàn nó thuộc về liễu nhân
Nó không phải là tác nhân
Nó không phải là duyên nhân
Cho nên nó không có vật chất
Nó không có cái hình thức gì hết
Nó không có cái vật chất gì hết
Mà làm sao rực trái được
Mà nếu như cái nghĩa rực trái
Nghĩa là cái người tu tập
Phân tịnh rồi
Rồi làm những cái gì sai trái đó
Mà gọi nó là
Niết bàn rực trái rồi đó có phải
Cái đó là coi như cái người tu
Sa cơ
Thí dụ như ông thầy nào đó
Tu rồi cái rồi
Bị cái vụ gì đó tai tiếng nặng nề đó
Vậy nó gọi là
Niết bàn rực trái ư
Hay là cái ông nào đó
Người ta tôn là ông thần, ông thánh
Ông hiền gì đó
Rồi cái là xa cơ, là xa tá gì đó
Tụt dốc gì đó
Thì gọi là nước mạng rực trái
Ừ, không phải
Cái đó là của con người đó
Con người đó chưa có giác ngộ
Đến cái mức vô thượng
Cho nên nó có thể rơi xuống
Thế thì nè, nếu mà trường hợp như vậy
Đi nữa cũng không được gọi là nước mạng
rực …
Hãy vào nước bàn
Thật sự là nước bàn rồi
Thì không bao giờ có vũ lực trái
Đã là lửa rồi
Đã là nước biển rồi
Thì là nước biển
Đem đốt cho nó cuốn trái
Rồi nếu mà đốt mà trái là không phải nước
Mà đã là nước
Thì là không thể đốt trái được
Nước bàn đó là không có chất
Nó không có liệu
Không phải nhiên liệu
Vì nó không có tác nhân
Nó cũng không phải là duyên nhân
Thì lấy cái gì mà trái được
Cho nên nghe cái đó tôi cũng nhắc ra
Nghĩ đó chuyện đó là chuyện phim
Người ta đã làm có mấy chục năm trước rồi
Tôi nghe tôi biết hồi đó rồi
Nhưng mà đều có cái lòng
Là một mình mình không làm gì được
Một mình mình hiểu
Cũng không có nói cái gì được
Trong khi đó những người đại diện cho Phật
giáo
Tai to mặt lớn
Người ta cử đi
Người ta mời đến
Thì mình không phải là người được mời đến
Cũng chẳng phải là người cử đi
Thì mình có biết gì nữa
Cũng chỉ là mình biết
Một mình mình biết
Một mình mình hay vậy thôi
Vì ngày hôm nay đó
Nhân cái dịp mà gọi là nhắc nhở
Tôi học từ xa này đó
Tôi mới có cơ hội để nhắc nhở
Cho Phật tử gần xa
Cũng như có cơ hội
Để nhắc nhở Tân Ni Trẻ
Nếu bạn không bao giờ có rực trái
Vì nếu bạn là liễu nhân
Tôi nhắc lại cái điểm đó
Do
Do mình
Không còn phiền não
Vô minh
Không còn vô minh phiền não
Không còn dục dặn nữa
Thì cái người đó an lạc
Xung sướng
Tịch tỉnh
Với một cái vui
Mà từ nơi cái tâm thanh tịnh
Giống có của mình
Mình vui với cái thể thanh tịnh
Mình vui với cái chân tâm
Thường trú của mình
Mình vui với cái tri kiến Phật
Vốn có của mình
Thế thì cái đó làm sao
Mà cái gì thì có cái gì để mà trả
Bây giờ tôi nhắc lại
Nếu bạn
Thì
Không có ở
Nơi bất cứ một phía
Một hướng
Một hướng nào hết
Đó là cái nghĩa nước bạn vô trụ sứ
Nhất bạn
Tôi nói như vậy để đừng
Để nhắc nhở
Với Tân Ni của Nhân Phật Tử
Rằng là
Đừng
Đừng gửi
Cái tâm của mình
Gửi cái hồn của mình
Gửi gấp tâm hồn mình
Ở nơi một thế giới nào khác
Tôi nói
Trong cái điểm cái bài nước bàn này
Mà tôi nhắc lại đó
Là cái từ vô trụ xuyên nước bàn này
Tôi nhắc trước
Tôi gãy trước để cho
Cho người nghe nhớ
Rằng là nước bàn
Khi mà nói tới nước bàn
Đừng có tưởng tượng rằng nó ở trong
Phương hướng
Nào
Ở trong Đông Tây Nam Bắc
Tứ duy
Tức là nó không có trong phương hướng
Và
Nó cũng không có ở trên
Mà cũng không ở dưới
Có nghĩa là
Trong mười phương không có nước bạn
Đông Tây Nam Bắc tứ duy thần hạ
Đều không có nước bạn
Không có chỗ nào có nước bạn
Gọi là thập phương
Thập phương trong mười phương
Không có phương nào có nước bạn
Mà
Nhất bàn ở trong mười phương không
Chỗ nào không có
À cái đó nói cái đó nghe nó lạ
Nhưng mà không
Không có chỗ nào có nhất bàn hết
Mà không có chỗ nào là nhất bàn không có
Đó là cái nghĩa của vô trụ sứ nhất bàn
Còn cái nghĩa
Cái đó là cái nghĩa
Gần gũi nhất với mọi người
Là cái nghĩa hữu dư y
Những bạn là
Từ Phật tử cử sĩ
Cho tới tù sĩ đều có quyền
Thừa hưởng
Đều có quyền thọ dụng
Tân phần trăm
Do cái công phu
Tư tập đoạn từ tân phần trăm
Phiền não vô minh
Mình gọt rửa
Mình loại bỏ được tân phần trăm
Phiền não vô minh
Thì mình hưởng được tân phần trăm
Nếu mà an là
Đó là cái nghĩa của cái chữ Niết Bàn Hữu
Dư …
Rồi cái nghĩa của chữ Niết Bàn Vô Dư Y
Vô Dư Y là nhấn bực
Dương lên được cái Hữu Dư Y của Tô Đào
Hoàng
Của Tô Đào Hoàng, của Tư Đà Hàm, của An
Hàm
Đạt tới cái đỉnh
Đỉnh cao
Là quá là hấn
Là cái người đó
Được nước bàn kia bằng vô dư ý
Nghĩa là hàng ngày nó hấn rồi
Là không trở lại làm phạm phu nữa được
Nó không còn cái dư
Cái phiền não dư thừa
Để nó lùi kéo
Mình trở lại làm phạm phu nữa được
Giống như cái người trí
Người ta biết là rượu là nguy hiểm
Người ta cay nghiện rượu
Người ta bỏ được rượu rồi
Người ta biết nó là nguy hiểm
Người ta không bao giờ uống rượu nữa
Vì vậy cho nên là kể từ khi mà người ta
Tuyên thệ
Với lòng
Tự nguyện với lòng rằng
Rượu là một thứ nguy hiểm không uống nữa
Vì uống nữa là sai sưa
Làm mất nhân phẩm
Làm mất giá trị
Làm tan nát hạnh phúc của gia đình
Do xa xưa
Cho nên người ta
Nguyện với lòng rằng
Người ta không uống nữa
Thì từ đó về sau
Người ta biết cái nguy cơ của rượu
Người ta không uống nữa
Nói cái nghĩa của chữ vui dư y là vậy đó
Nghĩa là
Tôi loại bỏ hết
Cái vô minh cái phiền não rồi
Thì người ta không có
Làm những cái điều sai trái
Của thần khẩu ý
Nó đi vào cái phiền não vô minh đó
Cho đến người ta không có trở lại
Làm phạm phu đau khổ trở lại
Đó là cái nghĩa của chữ vô dư y
Nước bàn vô dư y
Và
Ba cái thứ nước bàn vừa nói
Sự thật không phải là mới có
Cũng không phải là ai làm ra
Cũng không phải là làm bằng cách nào đó
Để được có
Không có
Mà cái đó là do phát hiện
Cái tự tâm
Thành tịnh nước bàn của mình
Chỗ đó là cái chỗ nên để ý ra nha
Mọi người đều có cái tự tính thanh tịnh
Mà cái tự tính thanh tịnh đó
Nó không hề có đau khổ
Nó không hề có xấu xa
Nó không hề có tội lỗi
Thế thì cái tự tính đó
Ta gọi là tự tính thanh tịnh biết mà
Do vậy mà gọi là tu tập
Tư tập là để
Để loại trừ
Những cái nguyên nhân
Từ
Từ vô minh hoặc
Cho tới trần sao hoặc
Cho tới kiến hoặc, cho tới tư hoặc
Với từ tất cả những cái hoặc đó
Là mình loại trừ hết cái nguyên nhân
Của
Của phiền đảo vô minh
Rồi từ hết cái đó
Là tự nó có cái tự tính
Thành tịnh nước mạng của mình nó hiển lộ
ra
Cho nên là nước mạng
Không cần
Không cần ở cái chỗ nào
Mà tu tập mới có nước mạng
Cũng không cần phải ở
Cảnh giấy nào đòi hỏi ở cảnh giấy nào
Mới có nước mạng, không có
Mà ở trong mười phương bất cứ chỗ nào
Hết không còn
Thiền Đạo Dương Minh là ở đó
Có nước mạng xuất hiện
Và con người đó
Tự có chiếc bàn
Sống trong chiếc bàn
Kể từ khi
Mình dư từ
Hết
Cái vô minh phiền nạo
Của tập
Của tập đệ
Thì cái chiếc bàn đó
Nó hiện ra
Hiện ra đó là
Của tự tính
Trên tình của mình
Nó hiển lộ ra
Học cái đó
Tư duy cái đó
Và nói lên cái đó
Được
Hiểu được cái đó
Thì cái Đạo Phật của mình
Mới là Đạo Phật thiệt
Mới là Đạo Phật giải thoát giác ngộ
Còn dưới bằng mình
Không chịu nghe, không chịu học như vậy
Là mình tu Đạo Phật
Thế nên Đạo Phật cầu nguyện
Đạo Phật kinh tế
Đạo Phật phát sức từ thanh vọng mà ra
Thì cái đó không phải Đạo Phật
Đấy cái chỗ đó
Nhất là tân niên trẻ nên để ý cái đó
Thế thì
Nước bàn nó có 4 cái thứ tên như vậy
Hữu Duy nước bàn
Vua Duy nước bàn
Vua Trụ Sứ nước bàn
Và Tự Tấn Thanh Trịnh nước bàn
Nhưng mà tối lại
Vào 4 tên như vậy
Nhưng mà nước bàn vô trụ, vô tại, vô bất
tại
Không ở đâu hết
Mà không ở đâu chẳng có
Mà tìm nó hỏi cái gì
Làm cái nó ra
Cái quả đó ai làm, ai mang, ai tặng
Ai cho, ai làm, làm bằng gì
Không có
Những bạn là liếu nhân
Do
Do không có phiền não vô minh nữa
Do giật hết nguyên nhân
Đau khổ của tập đế
Là nó hiển lộ
Do vậy mà vô minh
Vô minh hết
Thì những bạn nó hiển
Phật tính nó hiển
Mây tan ngày trời hiển
Phiền não vô minh hết là
Nước bàn hoặc tấn hiện
Lửa hết
Thì
Bùng
Cặn bùng lóng hết
Thì nước trong hiện
Nước trong
Hết bùng cặn thì tấn hiện
Nước trong thì tấn hiện
Mây tan trời hiện
Phiền não vô minh hết là
Nước bàn hoặc tấn hiện
Rồi bây giờ tôi nói theo
Cái nghĩa nước bàn theo của kinh Đại Bắc
Nước bàn đây
Người ta định nghĩa nước bàn đơn giản
không …
Chỉ có cái nghe rồi suy nghĩ
Ai cũng có thể làm ra cho mình
Có nước bàn được hết
Không cần khấn
Không cần vang giái
Không cần lại lục
Không cần tụng niệm nguyên ngài
Gì hết
Tôi nói cho tăng ni trẻ để ý
Tụng niệm nguyên ngài nó không có được cái
gì …
Đó nha
Đừng có tụng niệm nguyên ngài
Mà giết hại láp hổi của tự mình
Và bổn đạo bá tánh của mình đó nha
Hồi xưa người ta ưa nói
Làm nghề giáo
Thầy giáo của giáo là nghề bán cháu hổi
Người ta nói vậy chứ không phải
Người nào làm thầy giáo của giáo là láp
hổi …
Người ta có điều độ
Người ta dạy có giờ người ta nghỉ ngơi
Nhưng mà bây giờ cũng lấy câu bán cháu hổi
đó
Coi chừng đi tu bắt tụng kinh
Riết một ngày mộ
Ngày mộ đó tụng riết là bán cháu hổi
Bán cháo phổi
Nghĩa là cháo phổi mình nên đắt bét ra
Rồi người ta gọi là nấu cháo
Chứ phổi làm sao mà nấu cháo được
Nhưng mà cháo phổi đó hồi xưa
Mà lao phổi rồi là không có thuốc trị
Bây giờ lao phổi rồi
Thì tuy là nói vậy chứ
Đời nay lao phổi rồi có thuốc trị dễ
Không có nữa
Cho nên giờ có nát phổi đi nữa
Thì cũng có thuốc trị dễ hơn hồi xưa
Nhưng mà giờ sao nó đừng để
Tổng thiết là nát thổi rồi
Mới đi trị là cực lắm
Bây giờ tôi nói cái nghĩa của chữ nước bàn
Theo kinh đại bác nước bàn đó nè
Nhưng mà nói cái đó là các vị phải học
Nghe là làm ơn học dùm tôi cái này nè
Phải học hết dùm cho tôi kiếm từ hoặc
Kiếm hoặc
Từ hoặc
Trần xa hoặc
Vô minh hoặc
Phải học hết làm tế lục thô
Làm tế lục thô
Phải học hết đó
Là căn bản phiền não
Của dư thất học
Và chi mạc phiền não
Phải học hết cái đó đi
Rồi bây giờ
Tôi nói thí dụ nè
Niết là không
Bàn là tham
Không tham
Là có niết bàn
Niết là không
Bàn là sân
Không sân
Không giận dữ, không thô bạo
Là có niết bàn
Niết là không
Bàn là si
Si không có vô minh
Là có niết bàn
Cái chữ si đó là
Cái nghĩa rộng của nó
Là vô minh đó
Mà nói tới cái chữ vô minh đó
Thì nó phải nói luôn cả tạm tế
Lục thô
Cả kiến hoặc tư hoặc tàng sa
Hoặc vô minh hoặc nhà cả
Căn bản quyền não
Nó nằm trong cái chữ vô minh
Cho nên cái chữ si
Là về mặt
Duy thức học người ta
Bên duy thức học người ta để vô
Mình là ta nói chữ si cho ta không nói
À ta nói cho vô minh cho ta không nói chữ
si
Vì cái nghĩa của chữ si
Nó hẹp hơn
À nói cái thằng đó nó ngu si
À cái con nhỏ đó nó ngu si
Cái nghĩa đó nó hẹp
Nó ngu si một vấn đề gì đó
Nó không hiểu nó không biết nó làm lạ
Có một vấn đề thôi
Mà cái chữ vô minh này thì nó toàn bộ
Những cái gì mà
Mà không đúng chân lý thì nó nằm trong chữ
dung …
Cho nên là
Niết là không bạn là tham
Không tham, không tham tài, tham sách
Thầm danh, thầm thầm thầy là người đó có
niết …
Niết là không bạn là sân
Không sân, không sân nộ
Không giận dữ, không cầm thù
Không quán ghét
Ai hết
Là người đó có niết bạn
Niết là không bạn là vô minh
Không có vô minh là có niết bạn
Mà không vô minh
Cứ theo tri nguyên gốc nó ra
Không có bô minh có nghĩa là không có tam
tế …
Không có kiến hoặc tư hoặc đành sa hoặc vô
minh …
Không có chim căng bản huyền não
Không có chim mặt huyền não
Đó thế đại người nó có niết bàn
Còn nếu mà nói chi tiết là niết là không
Bàn là phẳng không có dân dữ là niết bàn
Niết là không bàn là hẳn
Không có hẳn thù
Không có quán thù ngầm
Quán thù ngầm tức là hẳn
Không có hẳn
Tức là không có quán thù ngầm
Là người đó có đứt bàn
Nếu là không
Bạn là phú
Phú là che giấu tội lỗi
Làm tội lỗi là che giấu tội lỗi
Nếu người nào mà không có phú
Là người đó có đứt bàn
Nếu là không
Bạn là não
Não là buồn bực
Người nào không có buồn bực là người đó có
đứt …
Nếu là không
Bạn là tật
Tật là danh ghế
Người nào không có danh ghét
Hềm tẩy là người đó có niết bạc
Niết là không
Bàn là keo sản
Bàn là sang
Sang tức là keo sản
Bọn sản dích lắm
Ít kỹ
Người nào không có bọn sản dích lắm
Ít kỹ là người đó có niết bạc
Tức là phẩm hạnh phú
Nảo tật sang cuốn
Xịm hại kêu vô tàm
Vô quý điều cử hôn tầm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học được cái đó là vậy đó
Niết là không
Bàn là không có
Không có si
Là có niết bàn
Mà chí si như tôi nói đó
Chí si đó là
Cái gốc của nó là phải nói nó là vô minh
Niết là không bàn là vô minh
Không có vô minh là có niết bàn
Mà hỏi vô minh là gì
Vô minh là
Khởi đầu của nó là tam tế
Này tam tế
Tâm tế là nghiệp tướng, chuyển tướng, hiện
tướng
Lục thô
Lục thô là gì? Trí tướng, tư tục tướng
Cấp thủ tướng, kế dịch tự tướng
Khởi nghiệp tướng, nghiệp hiện tổ tướng
Học vậy đó
Tân niên phải học vậy mới được
Chẳng phải học cái gì mà bắt sầu bắt sực
Rồi không đi học gì hết
Rồi ở nhà hoài
Rồi hết ngày tháng
Rồi lấy cái bằng cấp
Bằng cấp gì đó
Kể cả bằng cấp tiến sĩ
Mà học không thuộc là cũng không có được
Mà Đạo Phật thì không cần cái chữ tiến sĩ
Đạo Phật
Nó cần học Phật hả
Tiến sĩ là để cho người thế gian
Người ta học
Người ta lấy bằng
Còn cái của Đạo Phật là không có sĩ nào
Cấp bằng Đạo Phật
Bởi vì nó là thể tính tịnh minh
Nó là chân tâm thường trú
Nó là tự tính tịnh tịnh
Nhất bằng thì có cái ông nào mà cấp cái đó
được
Cho nên Đạo Phật là không có cấp
Không có bằng cấp
Không cần
Rồi bây giờ tóm tắt lại là
Nếu bạn là không có ở trong mười phương
Mà khắp mười phương
Không chỗ nào không có nước bạn
Do vậy cho nên là
Ở Việt Nam tu cũng có thể có nước bạn
Không có gì khó hết
Rồi đi qua Ấn Độ
Mà nếu mà
Mình qua Ấn Độ sứ của Phật đó
Mà mình tu tật
Tôi sai cách
Mình qua đó mình làm kinh tế
Mình làm tạo cái cảnh để cho người ta du
lịch
Thì mình cũng không có nước bàn như thường
Rồi mình qua
Các cái nước Anh, nước Âu, Á
Như Úc, Phi gì
Mà mình biết tôi đúng
Theo là dạng của Phật đều có nước bàn hết
Do vậy mà
Nè
Tôi có làm cái bài thơ
Khói làm chiều
Cái bài này tôi cũng nhắc nhở
Rất là tốt cho
Những người Phật tử này
Kể cả Tân Nghị
Nhìn khóa
Giam chiều nhớ nhớ ai
Nhớ người
Nhớ cảnh nhớ như lại
Xúc lị
Tam giới ngay quê mẹ
Thành đánh nhân sư
Tại cõi này
Đây
Đức Như Lai
Ngày xưa đó
Nhớ ngồi nhớ cảnh nhớ Như Lai
Xuất liên tâm giới ngay quê mẹ
Hoặc là xuất liên tâm giới ngay quê mẹ đó
nha
Và các bậc
A-la-hớn
Xá-lệ-pháp, Mục-kiện-liên, Tù-bồ-đề
A-na-ca-nhiếp, v.v
Những người đó ta ra khỏi tâm giới
Ta xuất liên tâm giới ngay quê mẹ
Người ta thành A-la-hớn
Tức là những bậc xuất liên tâm giới
Mà ở tại Ấn Độ đó
Mà tụ tập
Mà ra khỏi tạm giới
Chứ không có đi đâu hết nha
Xuống đây tạm giới ngay quê mẹ
Kể cả Đức Phật Thích Ca cũng y như vậy
Thành đấng nhân sư
Phật Thích Ca thì thành đấng nhân sư
Làm thầy cho
Cho trời và cho người
Mà cái này tôi nói với họ rồi
Dù Đức Phật Thích Ca là thầy
Của trời người nhưng mà không phải là
Đức Phật Thích Ca có dụng ý
Muốn khoa trường
Muốn khoe khoa
Với một cái ý niệm là
Tự cao tự đại
Tự đắc tự hào tự tôn tự thị
Không có
Mà trong đó có một cái ý
Là nếu ai là cái người
Mà còn đam mê say xưa
Ở trong cái cõi dục
Cõi dục giọng dục la
Người đó cần học với Phật
Để mà được an lành
Để được giải thoát
Đó là Thầy Lính Nhân Sư
Thầy Nhân An người đó
Những người nào mà đam mê vật chất
Thái quán
Cho rằng vật chất này là cái gì
Cũng trường tồn
Cũng vĩnh viễn, cũng quý gia
Cũng bảo thủ
Ôm đạp về cho mình
Những người đó gọi là những người ở trong
sắc …
Ở trong cái
Thế giới của
Vật chất
Thì những người đó là Đức Phật là thầy của
những …
Những người đó cần ra khỏi
Cái sự đau khổ đó
Thì phải học với Phật
Nó là thầy của những người
Ở trong khóa sách
Rồi những người nào mà tin tưởng vào
Như là những cái thứ thần thánh
Mà không bao giờ gặp, không bao giờ thấy
Không bao giờ có
Mà mình tin tưởng để rồi mình lại lục
Mình cầu nguyện, mình gian sinh
Rồi mình cúng, mình cúng hoài
Có người cúng hoài mà
Không thấy ông nào ăn hết á
Mà cứ mua đồ cúng
Rầm ba mươi cúng
Trộm tháng có khi cũng tới mấy lần
Để lại lục dân sinh cầu nguyện
Ơn trên đó mà
Sự thật không hề có
Đó là những người gọi là vua sắc giới
Mà muốn khỏi cái đau khổ không cần khiến
đó
Đức Phật hỏi Đức Phật
Đức Phật chỉ cho
Để ra khỏi bà khỏi đó
Gọi là thành đấng nhân sư
Là vậy đó
Chứ Đức Phật chẳng có thèm
Đòi làm thầy ai hết
Thật chẳng có đòi làm thầy ai hết
Tôi là vậy đó
Tôi là cái người mà
Nghĩa là dược ra
Tất cả những cái gì
Thuộc về cái phạm trù
Đau khổ
Của khổ đế và tổn đế
Tôi dựng ra rồi
Những cái gì mà của
Tập đế của vô minh
Tôi đã dựng ra rồi
Cho nên là ai mà còn bị
Cái nỗi khổ của tâm giới
Cần hỏi tôi, tôi chỉ ra
Tôi chỉ ra các vị
Dừng ra khỏi được đó
Cho nên tôi gọi là tôi là
Thành đấng nhân sư là cái ý nghĩa vậy
Tôi sẵn sàng giúp các vị
Giải tỏa được
Ba cái nỗi khổ của ba cái thạ người
Là người đam mê về dục dọng
Người đam mê về dập chất
Người đam mê về duy tâm sưu hình
Quyến hoặc
Tôi có thể làm thầy các vị
Tôi có thể giúp các vị
Là
Qua giải tất cả những nội câu đó
Mà không mất mát cơm tiền gì hết
Thành đấng nhân sư là vậy đó
Cho nên
Học đạo Phật là phải học vậy
Và cái phương pháp
Xích liên tâm giới ngay quê mẹ
Và Phật thành đấng nhân sư
Tại cõi này
Cái cõi của người đời ở
Chúng nhau hiện giờ là có hơn 8 tỷ người
đó
Thế thì rõ ràng
Phật tổ chẳng ai xa
Phật là người, người là Phật
Bởi tâm ta
À Phật phải là con người
Chứ Phật ngọc không được
Phật đồng không được
Phật đá không được
Phật xi măng không được
Phật đất nung không được
Phật gỗ cũng không có Phật
Mà Phật phải là người
Từ người mới có
Có trí tệ
Mới bồi dưỡng trí tệ
Mới có thiền định tư duy
Trí tệ tổng đỉnh cao
Giác ngộ chân lý
Loại ra ngoài dòng
Dước ra ngoài dòng
Khổ sở của tam giới
Thì gọi cái vị đó là Phật
Phật là gì? Phật là giác giả
Là con người giác ngộ chân lý
Con người biết
Tất cả cái nguyên nhân đau khổ
Rồi không làm những cái nguyên nhân
Đau khổ đó nữa
Do vậy mà không có bị đau khổ
Trong tam giới
Thế thì Phật là người đó
Phật là người, người là Phật
Cho Phật bằng ngọc
Bằng vàng 6 đứa
Cũng như Phật không có 18 tai
Hay là 1 ngàn tai gì hết
Làm cái đó không đúng
Làm cái đó rồi bỏ đi
Làm cái đó nếu mà không khéo phân tách ra
Coi như là phỉ bán Đạo Phật
Cho nên là cái thờ đó
Có thể bưng dục mà không có gì tội lỗi hết
Bởi vì
Bởi vì cái đó là sai với Đạo Phật
Mà thậm chí là phỉ bán Đạo Phật
Anh làm đệ tư Phật Thích Ca
Mà anh thờ cái ông ngàn tay ngàn mắt
Vậy thì cái ông ngàn tay ngàn mắt này
Mà anh thờ anh lại anh cúng anh gian
Anh xin rỡ cái đánh đó
Vậy thì Phật Thích Ca có hai tay
Có hai mắt
Rồi Phật Thích Ca thì làm nghề gì giúp anh
được
Vậy thì anh tu Phật Thích Ca là chi
Theo đạo Phật Thích Ca là chi
Nó dễ hiểu hết sức vậy đó
Mà người ta cố ý không hiểu
Gió đàn Phật tổ chẳng ai xa
Phật người người Phật
Bởi tâm ta
Chớ cầu khỏi khấn đừng xin sở
Giác là Phật
Mê là Phạm Phu ấy vậy thôi
Chúng ta bị vô minh là chúng ta là Phạm
Phu
Chúng ta còn sống
Trong cái dòng vô minh
Nó sai sử chúng ta
Vô minh nó biến ra thành
Thập truyền thập sử
Thập tiền là mười cái món đó
Nó ràng buộc chúng ta
Thập sử là mười cái món đó
Nó sai sử chúng ta làm nô lệ cho nó
Gọi là thập tiền
Thập tiền thập sử
Vậy nên hồi đó tôi học kinh
Tôi đọc tôi mê cái câu
Đệ tử
Trung nắng tự di
Trần tánh uổng nhập mê lưu
Tùy sanh tử dĩ
Phiếu tâm
Trục sắc tinh
Như tâm nhiễm thập truyền
Thập sử tích
Thành hữu lậu
Chi nhân
Lục căng
Lục trần
Dọng tác vô biên chi tội
Cái bài đó, cái bài kinh nó hay
Cái bài sát
Hồi nhỏ thì ca chút giang dẻo nghe
Nghe mùi mặn mà nó hay
Thế bây giờ ca có đơn nữa
Thì nói vậy là ai chịu chịu thôi
Cái thập truyền thập sử
Nó tích thành hữu lậu chi nhân đó
Mười món
Nó đàn bộ mình gọi là Phật truyền
Mười món nó sai sử mình
Nó bắt mình làm nô lệ cho nó
Gọi là Phật sử
Nó cái gốc
Trong tà tế lục thô
Trong kiến quật tư quật
Tầng sao quật
Cho nên là chết cầu khỏe khánh
Đừng xin sợ mà giác Phật mê phàm
Ê vậy thôi
Thì ra tâm giới chẳng đâu xa
Cái bài này hay lắm đấy nha
Ngay cõi dương trần
Tại xứ ta
Bị khổ
Ai bị khổ thì gọi là người đó ở trong cõi
ta …
Mà vui là
Gọi là người đó ở tình độ
Bị khổ ta bà
Vui tình độ
Thảo nào phàm thánh vẫn đồng cư
Cái cõi của mình ở đây đó
Kinh điển ta gọi là cái cõi phàm thánh
đồng …
Có nghĩa là
Mình là phàm hư
Cũng là mình
Rồi ngày nào đó mình tu tập
Theo tư diện sĩ quán
Tư chân cần
Tư di tốt v.v
Mình có thể là thành
Tư đà hoàng
Rồi lên tư đà hàm
Rồi A-la-hớn
Tư đà hoàng tư đà hàm
Rồi A-la-hớn cũng là mình
Rồi ngày nào đó mình thành vô thuận
Chính năng chính giác cũng là mình
Đó vậy đó
Cho nên là bị khổ
Thì gọi là ở tòa bàn
Còn mình mà có được cái vui đó
Có vui là tỉnh độ đó là cái bàn đấy
Do vậy mà cõi mình ở đây
Gọi là Phạm Thánh Đồng Cư
Phạm là mình
Mà mình thành Thánh cũng là mình
Phạm Phu cũng là mình
Mà Phật cũng là mình
Cho nên học thêm cái bài này
Cái bài này là cái bài
Ở trong cái tập 4 sau này mới nói
Nhưng mà bây giờ anh nhớ đâu nó đó
Hiện giờ là đang chuyển sang cái tập 3
Ngó Tài Chí Tân tập 3
Còn cái bài mà
Khói Lâm Chiều đó ở trong cái tập 4
Thế thì
Bây giờ bắt đầu mình đọc thử coi
Nhắc nhở nhiều quá
Tôi
Tôi nói với
Tân Nhi Trẻ về Phật Tử
Tôi có thấy nhắc nhở nhiều chuyện lắm
Nhiều chuyện cần thiết nhắc nhở lắm
Mà các vị
Để các vị học đi
Rồi các vị nhìn đâu
Cũng thấy Đạo Phật
Đi đâu các vị cũng thấy
Kinh điển của Đạo Phật
Nhìn đâu cũng thấy
Lời lẽ của Phật dạy
Và nhìn đâu cũng thấy gọi là Pháp Phật
Bởi vì
Nhất thức chữ Pháp
Vô phi Phật Pháp
Nhi ngã bất liễu
Tùy vô minh lưu thủy tắc
Ư bồ đề trung kiến bất thanh tịnh
Ư giải pháp trung như khởi truyền thuật
Cầu thầy giữ
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp
Các vị
Cố gắng để ý đi
Học thiệt đi
Rồi Pháp bồ đề tâm thiệt đi
Rồi các vị nhìn đâu cũng là Phật Pháp hết
Như thế chỉ Pháp
Vô phi Phật Pháp
Như ngã bất liễu tùy vô minh lương
Ấy thế mà chúng con không nghe
Chúng con không thấy, chúng con không biết
Cho nên là chúng con
Là
Chạy theo
Trôi theo cái dòng
Cái dòng chải của vô minh
Thì tất ư bồ đề
Ư bồ đề trung kiến bất thanh tịnh
Thế cho nên là chúng con đang
Ở trong cái cảnh giới bồ đề
Cảnh giới giác ngộ
Cảnh giới thanh tịnh của
Như la viên giác dịu tâm
Vậy mà chúng con thấy không hề thấy
Không hề thấy cái gì giác ngộ
Cái gì giải thoát cả
Chúng con thấy toàn là phiền não
Vô minh, toàn là nguyên nhân của đau khổ
Phải bắt ưu bồ đề trung
Phải bắt ưu giải pháp trung
Như khởi triều Phật
Ở trong cái cảnh nước bàn
Chúng con nằm lăn lộn
Ở trong nước bàn
Ngồi nằm đứng đi trong nước bàn
Vậy mà chúng con không hề được an lành
Hạnh phúc gì hết
Mà chúng con bị rạc buộc
Mãi mãi trọn một kiếp sống
Mấy mươi năm trời
Đó
Cái bài đó hay dễ dàng
Như thế chỉ Pháp
Vô phi Phật Pháp
Nhi ngã bất liễu
Tuy vô minh lưu
Thị tắc ư bồ đề trung
Kiến bất thành tệnh
Ư giải thách trung như khởi truyền phượng
Kim thị giác ngộ
Kim thị cải hối
Phụng đối chỉ Phật
Thế tôn phát lò sám hối
Ngày nay mình mới thấy cái lỗi lầm của
mình …
Rồi mình sám hối
Mà sám hối tôi nhắc là
Nếu mà dùng cái từ sám hối
Là xóm hối là mình
Mình biết cái điều sai lầm
Mình nhận chân những cái điều sai lầm
Rồi mình mở mình không làm nữa
Chứ không phải xóm hối là lại nha
Lại như lại
Dược sư xóm pháp
Mấy tâm lại không trúng
Lại tự bi sư xóm pháp
Mấy tâm lại cũng không trúng
Kêu tên bao nhiêu Phật của Lương Hoàng xóm
lại
Cũng không trúng
Cái đó là xóm hối
Xóm hối kinh tế
Mày đặt kinh tế
Xám hối kinh tế
Chứ không phải xám hối
Là Đạo Phật
Đạo Phật
Thiệt thì không có cái ông nào
Mà ngồi đó để mà chịu trận
Cho ta lại rồi mình xá tội cho ta
Không có cái vụ đó
Nếu mình thương người ta
Thì
Mình cứ xá tội cho ta đi
Tại sao là mình phải ngồi cho ta lại
Mấy tâm lại gần chết vậy
Màu hôi, nhẹ nhại, quần áo
Rồi nhẹ nhại, rồi nếu mà nhầm cái người
Mà người ta đau khóc
Người ta lại không nổi rồi, mình không
sáng …
Mình không xả tội cho người ta hay sao
Cho nên thẳng thách gì
Mà kỳ cục như vậy, mà mình đem ra
Mình mời, mình lại là sao
Không có được
Cho nên là không có lại sáng hối
Sáng hối không phải là lại, mà sáng hối là
tâm …
Biết rượu là nguyên
Của đau khổ, không có rượu nữa
Biết áp hiện
Biết heroin, shikamati
Là nguy hiểm cuộc đời
Là không có
Đồng tới các cái thứ đó
Hoặc là lỡ phạm
Mà cai được rồi là dính hiến
Từ giả cái đó không làm nữa
Thì cái đó nó gọi là xâm hối đó
Thì xâm hối không cần lại
Cho nên là theo tôi
Nếu mà tôi có chùa
Tại tôi có chùa
Chứ tôi có chùa là không bao giờ tôi cho
Đệ tử tôi mà lại
Xâm hối bằng cái kiểu là
Lại mấy trăm lại
Không bao giờ cho
Tôi không nỡ giết cái đầu gối của đệ tử
tôi
Tôi không bao giờ làm cho cái tráng của đệ
tử …
Để chai một cách không cần thiết
Và nếu người ta
Người ta lỡ có phương tạc gì đó
Người ta yếu, chống lên chống xuống không
nổi
Không lại được thì sao
Cho nên là dạy đạo
Kiểu tích chết thì chịu không được
Mà mình nói thì người ta không chịu
Mà mình tích thì mình lỗ lã
Thành ra mình bị phiền não
Gọi là tầng xa hoặc
Người ta làm bậy mà
Mình bị lỗ lã
Mình bị phiền não
Thành ra tù hành
Mà nó không khéo là tầng xa hoặc
Người ta làm bậy
Mà mình thấy mình tức
Mình bị cái thứ đau khổ
Gọi là tầng xa hoặc
Bây giờ đọc thử cái bài nước bàn này
Có cái gì đây
Nhắc hoài bên ngoài
Mà kinh viễn nó vô trong đầu rồi
Ngồi nói hoài được hoài
Đụng hoài gặp hoài
Thì nói
Nói cái gì cũng được
Tại nó không có bài thơ cũng nói được
Bây giờ vô bài thơ đây
Cái bài thơ Niết Bàn
Niết Bàn hứ
Mà nè tôi nói cái này là
Các vị mà đọc thơ tôi á
Phát cười lắm
Đủ thứ giấu
Giấu hỏi có giấu thang có
Dấu gì cả hai chấm
Cũng có
Là vì ở trong cái chữ đó
Là tôi muốn gửi góng cái kinh điểm gì
Ở trong đó đó
Cho nên là
Là đọc thơ
Nếu mà có tư duy
Thì thấy nó có những cái khác hơn là nghe
nữa …
Thí dụ như chữ Niết Bàn
Chữ to là tôi nói Niết Bàn
Có vô hỏi
Mở gì
Hỏi như vậy đó
Là để mà đối trị lại
Với cái mà vụ là
Niết bàn rực trái đó
Anh gọi là niết bàn rực trái là
Là anh dựa vào cái cơ sở nào
Mà anh nói niết bàn rực trái
Niết bàn nó không phải là vật chất
Nó
Nó không có cái chất liệu gì hết
Thì lấy cái gì
Mà làm cái bổi để cho nó trái
Mà anh gọi là niết bàn rực trái
Cho nên là tôi nói như niết bàn
Cái tôi đến với họ là có nghĩa là
Coi chừng
Anh gọi là Niết Bàn Rực Trái
Là anh là Đạo Phật Kinh Tế
Anh mượn cái nhân tử
Anh lợi dụng Đạo Phật
Mà anh làm ăn cái nghề của anh
Chứ không phải là
Anh là cái người nói Niết Bàn để mà tu tập
Cho nên cái
Cái cuồng phim Niết Bàn Rực Trái
Lần đó tôi nghe tôi buồn hết chứ
Nhưng mà buồn làm gì được
Anh phí bán Đạo Phật
Anh làm cho Đạo Phật
Bị lem ố
Bị thấp xuống
Nhất bàn sao rực trái được
Anh muốn gì đây
Anh muốn phỉ bán kiểu gì đây
Nhất bàn tịch diệt vắng vô minh
Đấy
Nhất bàn
Mà tịch diệt có nghĩa là gì
Niết là không
Bàn là tham vọng
Không tham vọng là niết bàn
Niết là không
Bàn là
Là sân hận
Là thù ngầm
Không có sân hận không có thù ngầm là niết
bàn
Niết là không bàn là vô minh
Không có vô minh là niết bàn
Đại đệ nó vậy đó
Niết bàn tịch diệt vắng vô minh
Nó không có vô minh
Nó dẫn hết vô minh là nước bà
Vậy thôi
Chứ nước bà không là cái gì cả
Nước bà
Không có màu sắc
Xanh, vàng, đỏ, trắng, hồng, lục
Hay là sô-cô-la như cả
Nước bà cũng không có
Kích thước
Không có dài, ngắn, vuông, tròn, rộng, hẹp
Không có
Không có quy mô, không có kích thước
Không quy mô, không cao thấp
Không dài, không ngắn, không vuông
Không tròn, không rộng, không hẹp
Không cao, không thấp gì cả
Mà nó là chỉ là
Chỉ là cái cảnh tịch diệt
Nó chỉ là
Là khi nào mà con người mà vắng hết
Vô minh
Là có nước bàn thôi
Nước bàn tịch diệt
Vắng vô minh, cảnh giới riêng ai
Hết não phiền
Nó là một cảnh giới
Một cảnh giới là cảnh giới
Của cái tâm trạng
Ai đó, tâm trạng nào đó
Mà không còn vô minh
Không còn phiền não
Nhắn vô minh
Là người đó có nước bạn
Mà bất cứ là người đó
Ngồi ở đâu
Ở nước nào
Ở phương hướng nào
Miễn là vắng vô minh
Là tịch diệt
Là không còn phiền não
Là ở đâu cũng có nước bạn hết
Do vậy mà
Như bữa trước tôi đã nói là
Đức Phật ngồi ở đâu mà thuyết pháp
Thì ở chỗ đó nó gọi là
Cái tòa sư tử
Thật sự Đức Phật cũng chẳng cần
Thợ mọc tạp
Tạp cái con sư tử
Để làm cái tòa cho Phật ngồi để thuyết
pháp …
Không, cũng không cần thợ mọc tạp
Sư tử bằng gỗ
Cũng không cần
Thợ nghệ nhân
Điêu khắc và làm con sư tử
Bằng đá để cho Phật ngồi
Không cần
Cũng không cần quả sĩ vẽ con sư tử
Trên cái tấm giải để gọi là cái tấm
Pháp bị treo ở sau lưng
Cái chỗ cái tòa ngồi
Của các Pháp sư cũng không cần kể đó
Không cần kể đó
Cái cảnh
Cảnh giới chiến ai hết não phiền
Rằng có
Rằng không thường hí luận
À
Đừng
Đừng ai mong mỏi
Nếu bạn ở hướng nào
Không có
Và nói nếu bạn có
Cũng không
Cũng là hí luận
Cũng là nói nói giỡn
Chữ hí luận trong đoạn bạc
Cái chữ hí luận là nói giỡn
Anh là cái người nói giỡn
Là nói anh không có giá trị
Đích thực nào
Gọi là hí luận
Anh tìm nước bàn anh biểu chỉ
Nước bàn không có
Nhưng mà nếu anh biết cách học đạo hành
đạo
Anh kiến đạo anh sẽ có nước bàn
Cho nên nước bàn nó có cũng không trúng
Mà nó không cũng không trúng
Đó là cái phường hí luận
Cái người đó
Cái người đó không bao giờ được ăn
Được uống nước
Cái người đó không được uống nước
Thì làm sao đó cái hương vị của nước
Người đó không được ăn
Cái bữa cơm của vua
Bữa cơm của vua ta là ngọc thiện
Trong quyền giác thiền sư đó là cơ phùng
Ngọc thiện bất năng sang
Bình tị y dương
Chấm đất ta
Anh đói mà có
Bữa tiệc
Cổ cổ của vua
Bữa tiệc của vua
Mà anh không được ăn
Thì làm sao mà anh biết
Tiệc ngon thế nào, dở thế nào
Anh bệnh mà anh không chịu cho người ta
trị …
Thì làm sao mà anh lành bệnh được
Vậy anh biết thế nào là người lành bệnh
Anh phải chịu trận cái bệnh thôi
Anh làm sao anh tưởng tượng là cái người
lành …
Cái người không bệnh nó hạnh phúc như thế
nào
Cho nên là anh không có tu tập
Mà anh bảo chỉ trên miếng bàn cho anh thấy
như …
Thấy như thế kia
Rồi anh bảo rằng có nước bàn
Rồi anh bảo rằng không nước bàn
Đó là hí luận thôi
Người ta ăn cơm nó ngon muốn chết
Nó no và nó khỏe dữ lắm
Mà anh không ăn
Cái cường cổ của anh nó hằn hạ
Anh nó không cho anh ăn
Anh nó không cho anh nuốt
Thì anh làm sao anh biết được cái hương vị
Của cái cổ bàn
Nhà vua đái
Cho nên rằng có rằng không phường hy luận
Còn như nói nếu bàn thịt trái
Thì nó bậy dữ rồi
Cái đó là kinh tế lợi dụng Phật Thích Ca
vậy …
Rằng có rằng không phường hy luận
Chớ tìm
Không khí hỡi nhân sinh
À
Không khí là anh
Không khí là
Là anh ở trong không khí
Mà anh không biết không khí
Rồi anh đi tìm theo không khí
Anh lội dưới nước
Mà anh không uống được nước
Rồi anh đi tìm nước
Thì nước ở đâu nữa
Anh ở trong không khí
Mà anh đi tìm không khí
Thì anh tìm cái gì nữa
Người ta nói anh là tâm thần phân liệt
Tâm thần phân liệt
Anh ở trong không khí
Mà anh không biết
Anh điên anh loạn anh sẵn
Anh lội dưới nước
Mà anh không uống được nước
Anh đi tìm nước
Đó thế là
Niết bàn là vậy đó
Những thứ truyền pháp
Vô vì pháp
Nhi ngã bất liễu
Tùy vô minh lưu thủy tắc
Ư bồ đề trung kiến bất thanh tịnh
Ư giải thoát trung
Nhi khởi truyền phước là vậy đó
Anh ở trong niết bàn mà anh
Anh không thấy
Không biết niết bàn
Anh lội trong nước mà anh không
Không uống được nước
Anh chết khác là tại anh
Những bàn tịch dịch dẫn vô minh
Cảnh giới riêng ai hết não phiền
Rằng có rằng không thường hí luận
Chớ tìm không khí hởi nhân sinh
Cái này bốn câu bốn câu vậy đó
Thì sẽ khai ra
Cho nên cái này là tất cả đồ đề đều là
tham …
Phải để tâm vào nơi đây
Và tư duy, quán chiếu
Và tự mình nhận thức
Bằng
Cái trí tuệ
Giác ngộ của mình
Cộng vô
Chứ còn dân tự không bao giờ nói hết cái
gì
Để giúp các vị đâu
Cũng như món ăn
Người nào nói nấu món ăn giỏi
Và nói đủ thứ
Cách dinh dưỡng
Mà cái người ăn không ăn
Thì tất cả những cái dinh dưỡng
Những cái phân tích
Của những nhà y học khoa học
Không lợi ích gì cho cái người
Mà chết đói cả
Vì vậy mà
Tôi viết cái này là viết để
Gửi cái đầu đề vậy đó
Rồi để nhắc nhở cho
Tân y trẻ cũng như bậc tử
Nghiệm rồi tự mình phát tu tập
Tự mình phát thiền định
Tự mình phát tư duy gọi đó là thiền
Bây giờ đọc thử cái trịch chỉ
Coi nó viết gì đây
Trịch chỉ là nói mà chơi vậy thôi
Chứ bao nhiêu đây viết làm sao cho hát
Sao mà gợi ý
Đâu có được bao nhiêu ý nữa đâu
Nhưng mà gợi thêm
Vậy thôi
Việt cộng ghép thêm
Chữ tịch
Nó thành ra tịch Việt
Phật nói Việt đấy
Có nghĩa là Phật chỉ dạy về
Cái chân lý ván rặn
Cái chân lý
Dứt hết khổ quả
Khổ quả khổ nhân
Là cảnh giới của người
An lạc hoàn toàn
Thế này chỉ việc đó
Chứ
Chứ tịch việc đó là chỉ cho nước bàn
Là người mà dứt hết
Cái nhân khổ
Và cái quả khổ
Dứt ra ngoài cái khổ nhân và khổ quả
Thế cho nên diệt hay tịch diệt
Tức là Niết Bàn
Đấy nó gọn là vậy đó
Diệt hay là tịch diệt tức là Niết Bàn
Là tên khác của Niết Bàn
Niết Bàn
Là cái cảnh tịch diệt
Của con người phủi vũ
Ngọc rửa hết phiền não vô minh
Rõ ràng chỉ có vậy thôi
Ai mà dịch hết được
Tàm tế
Lục thô
Kiếp hoặc
Tư hoặc
Trần sao hoặc
Là người đó có niếp bàn vậy
Rõ là vậy thôi
Bước lên tầng cao hơn
Trong tu tập
Một thiền sư
Hay là thiền giả
Phải biết rõ
Cái gọi là việc
Gọi là ngột rửa
Phú dũ
Sự thật
Chẳng có cái để cho ta
Làm việc ấy
À
Đây là học cái này còn sâu nữa đó nha
Cái để cho mình
Gọi là ngột rửa là phú dũ
Là vô minh phiền áo đó
Chẳng có, chẳng thật có để cho ta làm cái
việc …
Bởi vì sao vậy
Vì thật tính vô minh tức Phật tính
Áo quá không tính
Tức Phật tính
Tuyệt học vô diên
Nhà nợ nhân
Bất trừ dòng tưởng
Bất cầu chân
Vô minh thật tính
Tức Phật tính
Cái thật tính của vô minh là Phật tính đó
Cái thật tính của Tham Sơn Si
Là Phật tính đó
Cái vọng tưởng
Cái thể của con thổ
Là hoạt tính đó
Cho nên là mình gọi là
Ngôn rửa trừ là trừ cái gì
Nói vậy thôi chứ không có đâu
Chỉ cần dùng cái tâm mà quá giải
Nhận thức xong rồi quá giải
Rồi buông bỏ nó thôi
Chứ chẳng có cái để cho mình việt trừ đâu
Nó đâu có chất liệu đâu
Mà đốt hay là luộc
Hay là nấu hay là bầm gì
Cho nên là gọi tu hành là nói vậy thôi
Chứ không có tu hành gì hết
Bởi vì tất cả những cái đối tượng
Mà mình gọi là tu hành
Nó toàn là
Nó là cái lãnh vực của
Tâm linh
Thiền não vương minh nó khởi là do ý
Do ý nó làm chủ lực
Nó làm cái động cơ
Nó khiến cho thân khẩu
Làm sai, nói sai
Chứ còn
Cái nói sai đó
Như cái nói sai đó
Là do ý
Nó là thuộc về
Cái lãnh dự trưu tượng
Của tâm, của tâm linh
Cho nên nói thành diệt
Nó là gột rửa
Nó là loại trưng gì đó, không có
Mượn ngôn từ mà nói vậy thôi
Để mà phủ định
Vậy thôi chứ còn
Gọi là diệt, không có cái gì để diệt đâu
Cao vậy đó
Đạo Phật làm vậy đó
Cho nên gọi là gồm rửa
Phụ dụ
Sự thật chẳng có cái để
Chỉ cái mà tôi làm
Mở kép lại cái đó
Bởi vì nó không phải là vật chất
Thì lấy cái gì mà
Mà cạo
Mà bỏ
Mà luộc
Mà mầm
Mà nốt gì
Thật chắc chẳng có cái để cho ta làm việc
ấy
Bởi vì khi mê
Thấy hiện tướng dạng Pháp có thật
Đam mê luyến ái
Trúng thì phiền não nó xanh
Phiền não xanh
Thì khổ quả nó xanh
Tức là vọng
Vọng xanh
À chứ vọng mà tôi đóng mò kép
Là mỗi thứ gì gốc lắm đó
Tùy tầng trục cánh
Ngã thấp
Nó quạnh xanh
Cũng như là nó vọng xanh đó
Ngã thấp nó quạnh xanh
Vô minh cứu cánh
Nó vọng thành
Tham sanh si mạng hữu lạo nghiệp đó
Ngã vọng nó vọng sanh
Rồi nó vọng thành
Cái kiểu nó sâu lấp
Phải thiền định mới thấy
Mới thấy cái giá trị của nó
Tức là nó vọng sanh ha
Sự thật vọng thì không chân
Nó vọng thì không chân
Thì làm gì có cái để cho mình diệt chứ
Đó
Cái này sâu đó
Cái điểm này
Không có thiền định là
Nói cạn cạn cạn
Bên ngoài không là
Mình không có được lợi bao nhiêu đâu
Ai không còn
Náo phiền
Là người hết vô minh
Ai hết vô minh
Là người không còn
Người đó
Sống trong nước bạn
Ngay từ đó
Và người đó ở đâu
Bất cứ ở đâu
Chỗ đó là cõi nước bạn
Về gồm mấy cái ý tưởng đó sâu sắc đó
Nhi ngã bất liễu
Tùy vô minh lưu
Thủy tắc ư bồ đề
Trung kiến bất phân tịnh
Ư giải thách
Trung nhi khởi truyền phục
Mình ở trong nước bàn mà mình không biết
rồi …
Mình lội trong nước mà mình không uống
được …
Rồi mình chết khát là ở trong biển nước
rồi …
Ở trong sông nước ngọt đó
Đòi hỏi cả nước bàn
Bên ngoài
Dù gần dù xa
Đó là cái trò hí luận
Của những người không phải Đạo Phật
Họ là người nói đùa
Nói bẩn
Chỉ vũ khí
Trẻ con mà thôi
Cũng như nói nếu mà
Trái là cái đầu nề đó
Lợi dụng Đạo Phật mà vũ khí
Những cái thành phần trẻ con
Ủa xin lỗi không phải trẻ con
Nhưng mà thành phần không biết gì về Đạo
Phật
Trên những thành phần biết gì về Đạo Phật
Người ta không bao giờ đi coi
Cái cuồng phim mà biết bạn rực trái bao
giờ
Bởi vì anh nói bậy tư
Căn bản
Thì tôi đi coi để làm cái gì
Mà tôi tốn mấy chục ngàn, trăm ngàn chứ
Biết bạn là sao rực trái được
Anh lợi dụng Đạo Phật
Anh muốn phỉ bắn Đạo Phật ư
Anh coi chừng
Có một cái ông nào đó
Đốc Kinh Cô Răng
Của Đạo Hội
Người ta biểu tình, người ta đục nước
Còn Đạo Phật sáng hồn đó
Còn Đạo Phật
Nếu mà của Đạo Phật tôi mà anh nói thật ra
Là cũng chẳng khác nào
Như anh đốt cái trình của Đạo Hồ đó
Anh hãy coi chừng nha
Nhưng mà Đạo Phật
Nói vậy chứ không
Không có bao giây đâu
Không có bắt
Không có biểu tình
Cho nên mọi người Đạo Phật đi coi
Mà về cũng lừa lò
Chứ đâu có phải phán việc
Mọi người đi coi đàng hoàng
Cho nên học cái việt đế này nè
Học cái việt đế này nó hay lắm
Đừng có tưởng đâu giáo lý thứ đế là
Ai đó cho ta là giáo lý thứ thừa
Không có phải vậy
Tất cả thừa nằm trong giáo lý thứ đế đủ
hết
Muốn thừa nào nói theo thừa đấy
Anh muốn thừa nào
Dựa vào giáo lý thứ đế đây
Tôi nói cho anh đủ thứ thừa đâu là hết
Chỉ có cái là anh đủ khả năng nghe hay
không
Anh bằng lòng nghe hay không
Anh có phải là đạo Phật hay không
Anh không phải đạo Phật
Thì là
Không có đế nào mà có thừa nào đối với anh
hết
Tôi thì tới đây xin ngừng
Xin ngừng bữa sau
Bữa sau tiễm ca lại khát
Nói không có hát
Muốn ngừng ở đâu ngừng đi chứ không bao
giờ …
Có lẽ là
Việc đế bữa nay nói nhiều đó thôi đó
Bữa sau nói về đạo đế
À xin lỗi xin lỗi
Bữa sau chưa
Cũng còn việc đấy nữa
Chưa tới đạo đấy
Nhưng mà bữa sau thì hay lắm
Thôi để đó
Tôi xin chúc tất cả
Nhất là tăng đi trẻ
Để ý học dùm
Để cho Đạo Phật khỏi
Khỏi tủi hổ
Các cái người có trí người ta
Người ta thuê phát Đạo Phật cách sai lầm
Mình có bổn phận
Phải gỡ cái đó bỏ ra
Phải loại bỏ nó ra
Phải tách nó ra
Cho nó khỏi cái phê phát sai lầm
Của những người sai lầm đó
Xin chúc
Hạnh phúc
An lần