Cùng toàn thể Phật tử gần xa thân mến,
cùng …
giờ này chúng ta tiếp tục làm việc theo
cái …
Hiện giờ là 2h15 phút.
Chúng ta có thể làm việc tới 3h30
Hôm nay là ngày 28 tháng 4 năm 2011
Nhằm ngày 6 tháng 3
Năm Tân Mão
Lần triển khai này là
Là lần thứ 82
Tức là kỳ thứ 82
Chúng ta vẫn còn
Nói
Nói cái vấn đề
Mà nó còn tương quan
Tới dịch đế
Của giáo lý tứ đế
Nó tương quan thôi
Chứ những lần trước
Chúng ta nghiên cứu về
Khổ đế
Tập đế rồi
Và dịch đế
Tới đó là
Có thể coi là rồi cũng được đó
Nhưng mà tôi dùng ý
Viết thêm
Thêm cái trang
Cái trang gọi là
Tham thiện thứ 9
Của cái tộc 3
Giữa ngón tay trí trăng
Tôi viết thêm về
Về cái bài này
Cũng cái nhân đề là
Nó còn nằm trong dịch đế
Nhưng mà cái phần chi tiết của bài thơ
Là nó có
Cái đề là giải thoát
Một bài có nhân đề là
Là giải thoát
Còn một bài nữa là có cái
Nhân đề là tình độ
Tức là
Tôi muốn so sánh
Dịch đế và tình độ
Dịch đế là
Là kinh đức
Giải thoát
Dược đế là nói cách khác
Dược đế cũng tức là nước bàn
Bởi vì chữ nước bàn
Người ta dịch là
Là dược đỏ
Hay là tịch diệt
Dược đỏ hay là tịch diệt
Tức là dược đế
Mà dược đỏ, tịch diệt hay dược đế
Tức là cái đức giải thoát
Ở trong ba cái đức
Mà một
Một như lai phải có
Bất cứ một như lai nào
Một đức Phật nào
Cũng phải có ba cái đức
Đó là Pháp Thân
Bác Nhã
Và Giải Pháp
Phật cái gì
Cái đức Pháp Thân
Đó là của mười phương chư Phật
Đều giống nhau
Tức là cái Thân đó là cái Thân
Nếu mà nói
Nói một
Thì cái thằng đó
Nó trùm thủ
Nó bao hàm
Khắp Pháp giới
Hay nói cách khác là
Nó trùm thủ
Nó bao hàm
Nó viên mã
Khắp
Trong vũ trụ
Vũ trụ
Và nhân sinh
Nó là
Nó là cái bản thể
Mà vũ trụ nhân sinh
Chỉ là cái sự biểu hiện
Là cái hiện tượng biểu hiện
Từ nơi cái Pháp Thành
Thì Pháp Thành nói cách khác là
Tất cả những gì trong toàn thể Pháp giới
Là thanh
Là Pháp Thanh Phật đó
Tất cả những gì
Trong toàn thể Pháp vậy
Hay là nói
Nghe dĩ hiểu hơn là tất cả những gì
Ở trong vũ trụ và nhân sinh
Mà người thường
Ta gọi là vũ trụ quang
Nhân sinh quang
Vũ trụ và nhân sinh
Là những cái vật thể
Nó biểu hiện
Từ nơi
Tự nhiên cái thể Pháp Thanh
Cho nên là
Pháp Thanh tức là
Thanh là Pháp giới, Pháp giới là Thanh
Cho nên gọi là Pháp Thanh
Ảo quá không Thanh
Tức Pháp Thanh
Theo quyền giác thiền sư
Theo cái nhận thức
Cái giác ngộ chứng đắc
Quyền giác thiền sư thấy
Thấy Pháp Thanh
Thấy được Pháp Thanh
Vậy thì Pháp Thân đó là gì? Pháp Thân đó
là …
Cái thân ảo quá của chúng ta cũng là
Một hiện tượng biểu hiện
Từ cái bản thể
Pháp thân mà ra
Bởi vì pháp thân là bản thể của hiện tượng
Vật chất
Trong toàn thể
Vũ trụ và nhân sinh hoa
Thế thì cái thân của con người
Nó là một
Ở trong cái hiện tượng
Vật chất của
Của vũ trụ nhân sinh quan kia
Do vậy mà
Muốn thấy Pháp Thân
Không phải nhất thiết là phải nhìn
Xa rồi phải tìm kiếm
Ở đâu hết
Mà phải hiểu
Phải ngó vào
Tức là phải ngó bằng quán chiếu
Bằng tư duy
Dùng cái trí tài của mình
Mình phải soi rõ vào nơi bản thân của mình
Bản thân của mình
Là một hiện tượng
Duyên khởi từ nơi
Cái pháp giới thân kia
Nói cách khác là pháp giới thân kia
Là
Hiện tượng dạng pháp
Trong cái pháp giới kia
Cùng với
Cùng với những cái chất liệu
Ở trong cái thân ảo quá này
Là một
Vì vậy cho nên
Pháp thân là cái thân
Cái bản thể bao trùm
Vũ trụ
Nếu mà nhìn về bên ngoài
Nhìn trong
Nó bao trùm vũ trụ
Nó là cái thể của
Hiện tượng Pháp thân
Mà nhìn về con người thì nó cũng là cái
bản …
Của cái thân
Ngũ vững phù hư không khư lai này
Cái chỗ đó
Học Phật
Phải có tham
Tham tức là tham cứu
Rồi tư duy quán chiếu
Mình mới thấy được cái đó
Còn ngôn từ
Như tôi nói như vậy
Nó chẳng qua là cái cách
Điềm chỉ
Cái cách vẽ vời
Hướng dẫn
Mà nếu như
Nếu như các vị
Tân đương trẻ
Cũng như hàng Phật tử
Nghe mà không có thiền định
Thì có thể nói rằng là
Các vị không thấy
Không biết
Khó thấy và khó biết
Đó là nói về Pháp Thân Đức
Và mỗi Đức Phật
Còn hai cái thân nữa
Còn 2 cái đức nữa
Đó là giải
Đó là
Bác giả đức
Và giải pháp đức
Cũng gọi đó là trí đức
Và đoan đức
Cũng gọi đó là bồ đề đức
Và niết bàn
Đó là chẳng qua là
Là cái ngôn từ
Mình nhìn bên mặt này
Thì nó có cái ngôn từ này
Mình nhìn bên cái khía cạnh khác
Thì để đặt cho nó một cái ngôn từ khác
Chứ nó không phải là cái gì lạ gây gớm
Thí dụ như trí đức
Thì từ cái trí đó mà giác ngộ được cái
chân …
Trí giác ngộ tức là bồ đề
Cho nên trí đức cũng tức là bồ đề đức là
vậy …
Rồi trí đức cũng gọi là giác ngộ đức
Cũng về mặt giác ngộ
Nếu mình mặt giác ngộ mà nói đó thì có thể
3 …
Gọi là Trí Đức
Hoặc là Bồ Đề Đức
Hoặc là Bác Nhã Đức
Nó có ba tên vậy đó
Ba tên thì tên thì có ba
Nhưng mà cái nghĩa lý thì nó chẳng
Không phải là xa lạ khác nhau gì
Còn một cái Đức nữa là gọi là Đoạn Đức
Đoạn Đức là do Đoạn Trần Hát phiền não
Mà được cái sự giải thoát
Cho nên đoán đức cũng gọi là giải thoát
đức
Mà có được cái giải thoát đức
Là người đó không còn bị khổ nữa
Không còn bị khổ đau nữa
Người đó được hoàn toàn an lạc
Và hạnh phúc
Dĩ nhiên
Cho nên là
Giải thoát đức cũng gọi là
Niết bạc đức
Cũng gọi là niết bạc
Đó thế thì cái chữ giải thoát
Là vậy đó
Mà nếp bàn hay là giải thoát
Cũng tức là
Cũng tức là diệt
Cũng tức là chữ diệt đó
Chữ diệt đó tức là tịch diệt
Tịch diệt
Tịch diệt ở trong diệt đế đó
Do vậy mà cái bài hôm nay
Cái chữ dịch đế
Chuyển khai ra
Nó có cái nhân đề gọi là
Giải thoát
Vậy là dịch đế tức là giải thoát
Giải thoát là mong đức
Trong bàn đức
Hoặc là giải thoát đức
Hoặc là đoạn đức
Hoặc là nước bàn đức
Bây giờ chúng ta
Đọc bài thơ này
Đương sư nước bàn
Thật thích ca
Niết bàn trong cõi đất ta bà
Ngày ngày khắc thịt nuôi thân huyến
Giải thoát
Tam không
Bước bước qua
bây giờ ta đi
từng ý của từng câu
từng câu thơ
Đức Sứ Nước Bàn Phật Thích Ca
Phật Nước Bàn
Đức Phật Thích Ca có Nước Bàn
sống trong Nước Bàn
mà kinh điển
Chữ Thánh tôi gọi là
Bất ly ư đương sứ
Những bạn của Phật Thích Ca
Hay nói cách khác là
Là
Ở
Ở ngay
Cái cõi đất của mình đang ở
Mình đang sống
Mình đang sinh hoạt
Chứ những bạn
Không có ở chỗ nào khác
Không phải thành Phật rồi
Rồi phải đi chỗ khác, sứ khác
Hoặc là ở trên mây, trên trời
Hay là sứ nào khác
Mới có nước bạn, không phải vậy
Mà Phật Thích Ca là
Đương sứ nước bạn
Nước bạn bất li ưu đương sứ
Phật Thích Ca ngồi chỗ nào, chỗ đó
Có là nước bạn ở đó
Nếu Phật Thích Ca dừng chân ở đâu
Là ở đó có nước bạn
Trụ ở đâu là có nước bàn
Đi ở đâu là ở đó có nước bàn
Ở đâu cũng có nước bàn hết
Do vậy mà trong cái
Cái từ mà nước bàn mới hợp
Nhưng mà trước đó
Tôi có nói đó là kêu bằng
Vô trụ sứ nước bàn
Phật thích ca chứng nước bàn
Nước bàn là vô trụ sứ
Chúng ta nếu mà
Chúng ta tu học rồi thì
Mà tốt đó
Đạt tới cái đỉnh cao
Chúng ta có cái sự giải thoát
Chúng ta có Niết Bàn
Cũng bất lị ư đường sứ như vậy
Đó là cái ý mà tôi muốn nhấn mạnh
Rằng là Niết Bàn
Cũng như tình độ
Ta sẽ học, ta sẽ nghiên cứu
Nó không có ở đâu xa hết
Chữ tình độ cũng vậy
Chữ tình độ tức là
Cũng tên khác của Niết Bàn
Của giải thoát Đức
Của đoạn Đức
Tại nha là
Mình
Hàng tân đi trẻ
Cũng như Phật tử học
Phật
Phải
Loại bỏ cho được kỷ niệm
Là cầu mong ở một xứ khác
Ở một thế giới nào khác
Tôi nói cái đó tôi biết là khó nghe
Nhưng mà có người
Cũng cho tôi biết là
Nghe được
Điều đó là thực tế
Chứ không phải là khó nghe
Là cái nghe không được
Nhiều
Cũng gọi là nhiều
Đa số thì không phải
Nhưng mà thiểu số
Có những Phật tượng báo cho tôi biết
Rằng
Người ta rất bằng lòng
Người ta quan hỷ
Nghe cái điều đó
Chứ người ta giác ngộ
Rằng là nói cái chuyện mà
Mà
Tinh tưởng
Những cái đấm siêu hình
Ở trên mây
Ở trên không trung
Hoặc là ở trong lòng đất
Gì đó
Có những thành phần người ta không chịu
Có đó được
Ví dụ như Diêm Dương Quỷ Sứ
Hoặc là Thập Điện Minh Dương gì đó
Trong lòng đất rồi để cai trị thiên hạ
Bằng cách hình phạt kiểu này kiểu nọ
Ta không chịu có đó
Nói như vậy là
Đó là ta gọi là quyền thoại
Ta gọi là siêu hình
Ta gọi là ảo tưởng
Quang đường mà tự đặt ra
Rồi tự sợ hãi một cách không cần thiết
Vì trong Đạo Phật không có dạy cái thứ đó
Cái đó là do những cái người
Non lòng
Yếu dạ
Quá sợ hãi
Rồi tự
Nghiến ra tự nghiến ra
Đặt ra rồi tự sợ
Cũng như những người sợ ma
Thật sự không có ma
Nhưng mà cái người đó trong lòng họ
Yếu đuối quá
Rồi ma trong lòng của họ ra
Trong cái ốc bình quản của họ ra
Thật sự không có ma
Nếu thật sự có ma
Thì cái người khác phải thấy
Phải cùng thấy ma với họ
Nhưng mà những người mà anh ta không có sợ
ma
Là không bao giờ ta tìm có
Con ma nào
Cho nên cái đó
Là cái mà có những người ta nghe được
Ta thấy cái điều đó là rất là
Chí lý
Vì vậy mà
Cái cõi nước bàn
Nước bàn bất ly ở đường sứ
Tôi nói ví dụ
Giờ
Phật Thích Ca thì bất ly ở đường sứ rồi
Vô trụ sứ nước bàn rồi
Mà chính chúng ta cũng vậy
Những giờ phút mà chúng ta làm việc xong
xuôi …
Mình gửi ngân hàng
Hay là
Mình đầu tư vô
Cái vườn tụt gì đó
Về nông nghiệp
Hoặc là trong một cái cửa hàng
Muốn bán gì đó về thương mại
Mà cái số tiền đó
Có người
Người ta trông nôm
Người ta có sốc
Thí dụ như là nông nghiệp
Có người có sốc
Mình mướn mình thuê người ta có sốc
Để cái kinh tế
Cái hòa trái
Mà mình có đều đều
Trong năm
Và luôn luôn là tiếp tục
Mình trồng cây
Cho nó so le nhau
Hệ ba năm
Cái loại cây này mà ăn giữa hết
Thì là nó có
Cái loại cây khác tấn lên
Thế thì là cái nguồn kinh tế
Để trong cuộc sống mình nó ổn rồi
Hoặc là
Người thương mại người ta có cái tiệm
Mà người ta giao cho con, cho cháu gì đó
Buôn bán
Thì mỗi một tháng vậy
Nên vô số tiền
Bảo đảm cái việc
Tiêu dùng của mình trong cuộc sống
Bảo đảm rồi
Hoặc là mình làm công việc
Là lớn tuổi rồi
Mình có cái lương hưu đó
Cái lương hưu mà mỗi tháng
Cũng đủ ăn rồi đó
Nói gọn lại là
Là mình làm kiểu
Cái kiểu của mình
Mà mình đã
Dự trù đã tích lũy
Cho đến khi mà mình
Trên 60 tuổi rồi mà mình không lo
Về kinh tế nữa
Không lo tiền bạc nữa
Không lo vật chất nữa
Mà vấn đề ăn mặc ở
Sống sinh hoạt của mình
Hoàn toàn không lo
Mà hoàn toàn không lo
Thì lúc đó các vị lại có biết bạn rồi đó
chứ
Ở đâu cũng vậy
Cũng đều có được hưởng cái sự an lạc như
vậy
Ở Việt Nam cũng vậy
Mà qua Mỹ mình ở
Mình cũng ăn cái lương của mình
Mình cũng làm ăn như vậy
Rồi đi qua nước Pháp hay nước nào cũng vậy
Nghĩa là mình có cái tiền
Có cái tiền sẵn của mình rồi
Nếu mà làm công nhân nhân chất hội hưu
Thì mình làm bên Mỹ chẳng hạn
Mà mình qua Pháp mình ở
Thì cái tòa đại sứ Mỹ ở Pháp
Họ cũng chi lương cho mình
Còn nếu mà mình có vườn tuột
Mà đầy đủ mình cắt người ở nhà coi rồi
Con cháu gì đó ở nhà nó coi rồi
Thì mình ở bên Pháp
Mình qua bên Úc, mình qua bên Đức
Mình chơi, thì bên này tới tháng
Nó cũng gửi tiền cho mình
Thế thì là nó ổn định như vậy rồi
Thì ở đâu cũng đều sướng hết
Ở đâu sướng y như nhà
Tháng mình xài
Ngàn đô
Mà đi các nước
Trên thế giới, nước nào cũng có tòa đại sứ
Mỹ
Thì tòa đại sứ đó sẽ phát lương
Cho mình ngàn đô
Còn mình có tiệm cửa hàng
Mình con cái, mình dặn
Bảo nó, tháng nào nó cũng gửi
Cho mình hai chục triệu
Đấy là hai chục triệu là ngàn đô
Ha
Hay là mình trồng cây
Trồng vườn gì đó
Mà mình dặn rồi, cứ dịch
Mỗi tháng gửi cho ba, cho má
Hay cho bác gì đó
Hai chục triệu
Thế thì mình đi nước nào
Mình cũng có số tiền đó
Rồi
Rồi nghỉ ngơi, rồi ăn chơi
Rồi trả tiền phòng, tiền ốc
Rồi điều đặn gì mà không có thiếu gì hết
trơn
Mà mình cũng chẳng lo làm giàu nữa
Bởi vì mình làm giàu rồi rồi
Tuổi mình lớn rồi
Và cũng chẳng cần làm quang nữa
Bởi vì mình đã hưu rồi
Tới tuổi hưu rồi
Thì đâu có làm quang gì nữa
Thế thì bây giờ chỉ còn có cái là
Để cho cái tâm hồn mình nó trong sáng
Nó nhẹ nhàng
Nó hoàn toàn là không có
Không có mừng
Không có giận ai hết
Không có thương ai hết
Yêu gì nữa 6-30 rồi còn yêu
Cho nên là không yêu ai hết
Không ghét ai hết
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét
Còn muốn thì không có muốn nữa
Làm mấy chục năm rồi
Giờ đủ tiền rồi
Đủ xài rồi
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét
Muốn gọi là phát định
Mình không có nữa
Thế thì giờ chỉ còn có cái là
Muốn ở khách sạn này
Khách sạn kia
Đi nước này đi nước nọ gì đó
Ở đâu đều sướng giống nhau
Là do mình tạo cái nhân
Tạo cái nhân để mà tạo ra
Cái nguồn chính thế đã có rồi
Thì bây giờ ở nước nào cũng đều
Sướng giống nhau
Cái vô trụ sướng nước bạn là như vậy
Ví nó như vậy
Cho nên Phật Thích Ca mà bỏ hết
xa liệt hết chục vọng rồi là
đi đâu đều có nước mạng ở đó hết
đó, nước mạng là vậy đó
chứ đừng có chờ
đừng có mong ở trên trời
trên mây gì đó, không có đâu nha
người ta dạy bậy đó
tôi dạy đó, tôi dạy bậy đó
tôi dạy bậy cho những người non lòng
yếu dạ, ảo tưởng, hoang đường
chứ nước Phật Thích Ca là
nước mạng bất ly ư đương sứ
là vậy đó
ở đâu là nước mạng
Sa lia dục dọng rồi
Thì đi đâu ở đâu
Đều có đứa bạn
Tại đó cho mình hết
Cũng như về mặt trí tuệ
Về mặt trí tuệ
Đức Phật Thích Ca ngồi đâu thiết pháp
Thì chỗ đó đều là tòa sư tử hết
Bởi vì cái lời
Thiết pháp của Phật
Nó
Đánh tan tất cả
Những cái quả
Nguyễn hoặc quan đường mê tính
Vì đang những cái tà kiến
Thần kiến, miền kiến, tạ kiến
Kiến thủ kiến, giới cấm thủ kiến
Đối với Đạo Phật là
Nói ra là đều xé tan
Những cái mạng vô minh đen tấu đó hết
Đức Phật thuyết pháp ra
Là làm cho người ta
Xa lìa
Là tham dục, xa lìa
Xâm nhế
Xa lìa vô minh
Xé toàn cái mạng vô minh
Đánh tan
Những cái tạ kiến
Cho nên là ngồi chỗ nào
Mà nói được như vậy
Nói cái pháp như vậy
Đều chỗ đó gọi là tòa sư tử
Một cái chữ tòa sư tử
Là để nói lên là hẻ sư tử
Ngồi đâu là các thú rừng chạy hết
Thường cầm hạ thú
Ngày nay hư trộn thỏ gì
Cái cá cọp cũng ớn
Cọp là dữ dằn nhất
Gọi là chúa Sơn Lâm đó
Mà gặp sư tử lại còn chúa của chúa Sơn Lâm
Cho nên cọp cũng không dám lại gần
Vì vậy mà để ví
Cái chỗ của Đức Phật
Ngồi đâu là chỗ đó là tòa sư tử
Là cái ý vậy
Ngồi đâu cũng tòa sư tử
Nếu thiết pháp
Còn ngồi đâu không thiết pháp
Thì ngồi đâu cũng là nước bàn
Gọi là nước bàn vô trụ sứ
Học đạo phải học vậy
Còn không chịu học vậy
Là không phải Đức Phật
Giải biểu cúng kiến là nhiều
Không có cúng
Cái từ cúng là bỏ đi
Chỉ cúng là cung
Dường là dưỡng
Thì Đức Phật còn
Thì mình phải cung dưỡng
Đức Phật đi sinh như khách thật
Thì mình phải cung
Dưỡng một mớ đồ ăn
Cho cái bữa ăn đó
Thì là cung dường
Còn bây giờ Đức Phật
Đã là
Quy tịch rồi
Thì Phật
Chỉ còn là còn bằng cái pháp thân
Tức là cái tính
Thanh tịnh bản nhiên
Trầm khắp trong vũ trụ đó
Thì cái đó đâu có ăn cái chén cơm của mình
gì …
Mà gọi là cúng
Rồi mua đồ
Rồi mấy bà đem về nấu xào
Rồi trúng cái đồ
Rồi xịt thuốc rầy
Chưa có được 7 ngày
Rồi đem bán ăn vô Phật
Ăn sao được
Ăn bệnh quản chết lần nữa
Mà chết tầm 7 vậy đó
Không có được
Cho nên là không cần cúng đâu
Nhưng mà nói đó khó nghe dữ rồi nha
Ai cũng phải nói tu
Là phải nói cúng
Cúng dữ chừng nào
Cúng kỹ chừng nào
Là tưởng rằng mình có bước dữ chừng đấy
Ông già tôi hồi đó là
Ông bắt tụi tôi
Cúng mà phải bưng ngang trám cơ
Bây giờ tôi nhớ lại là
Cái dạ dỗ đó
Không có trúng
Nghe lời những ông thầy dạy tầm 7
Không có cái ông nào ăn hết
Mà cho rằng là bưng ngang
Bưng thấp ở dưới rồi cái bóng của mình
Nó chiếu vào trong đó
Rồi
Nó mất tỉnh đi
Cho nên bưng
Phải bưng ngang tráng
Sách xưa họ có dùng gọi là cử án tài mi
Cử án tài mi
Tức là bưng
Đấy cái đó là dựa vào sách của
Của người xưa đó
Bưng đồ ăn vậy đó
Bưng trà bưng nước thì dân phải ngang
Ngang trên mài
Tài mi là ngang trên mài
Cho nên cúng thần cũng vậy đó
Cúng thần hồi đó tôi đi học trò lễ tôi làm
Tôi cúng thần đó
Phải bưng cái chiếc nước ngang mài
Bưng cái đèn gọi là đi đăng
Còn bưng rượu
Bưng trà đem dưng cho
Cái định thần cúng đó gọi là đi điện
Điện tức là dưng ra đó
Bưng ngang mài đi
Rồi phải dứt bộ dứt bái
Cái đó là cái chuyện
Người ta dạy tầm thường
Của thế gian
Cho nên là có những cái người
Những nhà hiền triết ta gọi là
Khổng tử là cái người làm rối loạn thiên
hạ
Vì lão tử
Lão tử thuê khổng tử
Nói là khổng tử là
Cái người làm rối loạn thiên hạ
Lão tử thì chết rồi
Là cứ việc
Khách đưa đám ma
Là quả là kênh kênh
Còn quang quách
Là đất là trời
Trời làm cái quang quách
Trầm xuống rồi
Còn đất thì để cho mình nằm trên đó rồi
Thì mình nằm đó
Mình chết rồi cái kênh kênh quả
Là cái thứ gấp miếng vậy đó
Là nó đưa đám ma mình rồi đó
Vậy cái tinh thần của lão tử
Nó ngon lành vô cùng
Ngô hữu đại quạng
Vì ngô hữu thân
Ta có cái khổ lớn là tại vì ta có cái thân
Ngô nhận vô thân
Hạ quạng chế hữu
Nếu mà ta không có thân thì ta không có
khổ
Do vậy cho nên là về cái lập trường
Cái trích lý của lão tử
Là không có quan trọng gì cái thân hết
Còn mình nghe theo lời khủng tử
Quá cúng
Mà phải tự án tề mi
Mình đường ngang
Mới chịu ăn
Cái đó không cần thiết
Cho nên mình học Phật
Mình phải có khác hơn
Cái thông thường
Cái tục đế của Phạm Phu
Của Khổng Thứ
Còn bằng không mình chạy theo cái đó
Không được gì hết
Không có cái gì để cúng
Ngủ quẩn vô ngã
Thì là năm quẩn đều vô ngã
Thì còn ai ở đó mà ăn
Cái đó tôi nói hoài
Nhắc tới nhắc lui thì người ta nghe
Nó bực cái lỗ tai
Người ta nói sao tôi nói hoài
Chứ sự thật là không biết bao nhiêu người
Người ta còn rối rắm
Trong cái vụ vật cúng quả lại lục
Giang sinh cầu khẳng
Cho nên là
Cái câu đầu
Cái bài đó là đơn sứ niết bàn
Phật tích ca
Phật tích ca là có cái niết bàn
Mất liêu đơn sứ
Ở đâu cũng có niết bàn hết
Cũng gọi là vô tú sứ Niết Bàn
Niết Bàn
Tông cõi đất ta bà
Câu thứ hai
Nương sứ Niết Bàn
Phật Sĩ Ca Niết Bàn
Tông cõi đất ta bà
Có đất này mình gọi là có ta bà đó mà
Thật không có ta bà gì hết
Nhưng mà
Có thể gọi là ta bà
Mà không ta bà gì hết
Bởi vì ở trên có đất này
Mà nếu mà cái người nào mà dục dọng quá
nhiều
Tham lam quá nhiều
Sân giận quá nhiều
Thù hận quá nhiều
Si mê quá nhiều
Sai lầm quá nhiều
Thì cái người đó bị khổ dữ lắm
Mà bị nhiều cái thứ khổ quá
Rồi gọi nó là ta bà
Vậy thôi
Chứ ta bà chẳng có cõi nào gọi là cõi ta
bà …
Tại vì con người ở trong cái cõi đó
Dục dọng quá nhiều
Tham lam quá nhiều
Tham nó có tham tài, tham sắc
Tham danh, tham thịt, tham thủy
Rồi dục dỗng quá nhiều
Tham lam quá nhiều
Rồi sân hận quá nhiều
Sân hận quá nhiều
Cho nên là người ta mới
Sân hận mới là
Làm cho kiểu bằng
Kiểu bằng ở trong gia đình đó
Bảo hành đó trong gia đình
Bảo hành trong gia đình
Chồng
Đánh vợ
Vợ đốt chồng
Cái này đốt có
Cái này báo đăng ở nhà chứ không phải tôi
đặt …
Trong thì ăn hiếp vợ đánh vợ
Đó là bạo hành trong gia đình
Rồi vợ tức quá
Hoặc là có lý do gì đó
Nghĩa là đốt chồng
Đốt chết rồi
Rồi vợ cũng có tù
Chồng đã chết
Con thì khổ đau
Đó là bạo hành trong gia đình
Đó là do sân quá nhiều
Tham quá nhiều, sân quá nhiều
Mà tham sân đó là
Do dưu minh, do si
Do không có trí tuệ
À
Thì nếu mà đầy nhảy
Cái thứ tham sân si như vậy
Đầy nhảy
Thứ mạng nghi như vậy
Thân kiến, miên kiến, tà kiến, kiến thủ,
giới …
Thì gọi đó là
Người ở cõi ta bà
Chứ ta bà không có cái cõi nào
Là cái cõi để dành cho
Cho cái chữ ta bà cả
Chữ ta bà là Trung Hoa
Tại vì là kham nhẫn
Kham nhẫn là chiếu đứng
Những người nào mà quát
Cực kỳ tham lam
Cực kỳ là sân hận
Cực kỳ si mê
Cực kỳ
Kiêu canh ngạo mạng
Thì những người đó sống
Ở trong cái cánh quát sức khổ sở
Thế thì cõi ta bà
Nó có với những người đó
Chứ không có cái đất nào
Dành cho ta bà hết
Nếu bạn trông cõi đất ta bà
Do vậy mà
Đức Phật Thích Ca xã ly hết
Đức Phật Thích Ca tu sơ thiền
Là ly, nó xanh hy lạc
Là tu nhị thiền, tu đánh
Nó xanh hy lạc
Tu tam thiền gọi là xá
Chỉ còn là thanh tịnh
Thế nên cái cõi đất
Chỉ còn là một cõi thanh tịnh
Tam thiền là ly hỉ
Ly
Ly hỉ được cái dịu lạc
Tứ thiền là xá điểm thanh tịnh
Thế thì là
Là nước bàn
Là do tu
Xô thiền, nhị thiền, tam thiền
Tứ thiền
Do xã và ly
Mà nó có nước bạn
Ngay ở trong cái dụng đất
Mà đối với người khác
Đối với người đầy dục dọng
Đầy vô minh
Thì là ta bà
Mà Đức Phật Thích Ca đã xã ly
Dục dọng vô minh rồi
Mà còn tu sơ thiền, dị thiền, tam thiền,
tứ …
Thì
Là nước bạn có
Ở tại cái quả ta bà
Không cần đi tránh trốn
Xa dời xứ nào khác
Cả đó phải học vậy đó
Cho nên là
Dạy Đạo Phật
Dạy tu
Chết rồi mới được giảng sanh
Nó tức chết đi
Nghe nó buồn chết đi
Chịu không có được
Nhưng mà nếu mình buồn mình tức
Thì lại mình bị lỗ
Mình bị lỗ lã
Trong Đạo Phật gọi là
Tần Sa Hoặc
Mình không có làm
Nhưng mà mình nghe người ta làm
Người ta dạy, người ta tu
Cái kiểu tội nghiệp quá
Mình buồn, mình buồn, mình gọi là tức đó
Rồi mình lộ
Cái đó gọi là cái thứ sai lầm
Một cái thứ phiền não
Một thứ hoặc, mà gọi là tần sao hoặc là
vậy …
Bây giờ dạy nghe
Không tức không được
Đã chết rồi thì còn cái gì
Ngủ quấn dây không là tại sao
Lại chết rồi còn cái hồn là sao
Cái quấn nào thành cái hồn
Nếu anh là Đạo Phật
Anh học rằng là
Thế gian vô thường
Quốc độ nguyên thứ tứ đại
Ngủ ấm vô ngã
Ngủ ấm vô ngã là sắc ấm vô ngã
Thỏ ấm vô ngã, tổn ấm vô ngã
Hàn ấm vô ngã, sắc ấm vô ngã
Vậy thì còn cái gì để thành cái hồn
Để anh
Anh bảo người ta
Người ta còn ở lại
Để rồi
Chết rồi mới giảng sanh
Nói như vậy mà nghe được là nghe làm sao
Ngủ ấm vô ngã
Mà thức vẫn còn
Còn cái hồ
Cái gì làm ra cái hồ
Chỗ đó là
Chỗ hết sức đơn giản
Vậy mà tăng ni trẻ không chịu nghe
Mà không hiểu được
Thì tôi cũng không biết
Nói kiểu nào nữa
Phật tới nghe mà cũng không chịu được
Buồn nghe
Cái đó mà buồn mực mà sợ hãi
Thì tôi cũng không biết nói sao nữa
Chịu cúng à
Cứ chịu cúng à
Vô tu
Gọi là đi tu là cúng à
Không có phải
Tu không có cúng
Mà nếu cúng là cúng
Cái người người ta đi khắc thật ta xin ăn
Thì mình mới cúng
Cúng dường là cung dưỡng
Cung cấp dưỡng nuôi
Hay là
Cho là
Ví dụ như mình cho những cái người
Mà người ta còn sống đó
Các vị người ta ăn người ta tu hành
Mình giúp đỡ cho người ta ăn người ta tu
hành
Cái đó gọi là cúng dường
Chứ còn mà cúng
Mà để cúng cho cái hồn
Cái dĩa
Cái vô tổ rồi đó
Họ không trúng
Tổ đâu có ngu gì ngồi đó
Mà ở đó một năm
Ăn một lần
Tổ người ta tu thì người ta phải
Khi mà ta thành tựu
Cái đạo nghiệp rồi đó
Thì ta gọi là
Giảng lai tam giới tri tân
Mà sức mộc
Vĩ tha tác tác
Ta làm tổ rồi
Đối với tam giới người ta qua lại
Ta thường xuyên ở trong đó
Để ta làm khuôn mẫu ta dạy cho người
Do vậy cho nên là
Cái người mà
Ông tổ mộc là chết rồi
Thì người ta có
Có có sanh lại
Một cái thân, cái pháp thân đó
Mà nó có hộ tụ lại một cái thân khác
Thì cũng là vắng lai tam giới tri tân
Ta làm người khách qua lại
Trong tam giới để mà
Làm gương mẫu để nhắc nhở
Để dạy dỗ cho, lợi lạc cho
Người khác
Hoặc là cái người đó
Ta còn đang đi khất thực
Ta ăn tu đây
Nhưng mà người ta đã
Xa lìa được
Cái tư tưởng của
Của cỏ dục, của cỏ sắc, cỏ vô sắc rồi
Thì người đó là những người
Còn ở tại trên cái cỏ đất này
Mà người ta đã ra khỏi
Tam giới rồi đó
Thế thì mình cung cấp dưỡng nuôi là cung
cấp
Cái đó cúng dường là cúng dường cái người
như …
Chứ mà
Mà nấu mà cúng
Cho cái
Trong hồn hoặc là cái linh hồn
Gì đó ra thì
Không cần thiết đâu
Không cần thiết
Cho nên để ý
Chỉ cúng
Cúng bất cứ ám tề mi
Bưng phải đưa lên đầu
Tôi bị đòn cái thứ đó
Quang hết sức
Mình biết là trật nhưng mà đều người lớn
mà
Mình làm con
Mà mình phải nghe lời chứ
Nhưng mà mình
Nghe lời là nghe lời những cái
Thầy không phải là
Minh sư
Rồi về là dạy lại
Con cái trong gia đình nó cũng không phải
Minh sư nữa
Cái nữa
Thì làm khổ cho nhau thôi
Cho nên là
Nước bàn trong cõi đất ta bà
Là cái câu đó
Phải để ý
Để ý mà học
Để mà nhận lấy
Nước bàn ở trên cõi đời này
Thục thích ca có
Có nước bàn ở trên cõi đời này
Hàng A-la-hớn có nước bàn
Trên cõi đời này
Cho nên là cái bài
Khói lâm chiều
Nó có cái đoạn là
Thì ra tâm giới chẳng đâu xa
Ngay cõi dương trần
Tại sứ ta
Ai bị khổ thì người đó gọi là
Ở cõi ta bà
Mà ai mà vui súng sướng hoàn toàn hạnh
phúc
Thì người đó được gọi là
Là đang ở tỉnh độ đó
Bị khổ ta bà vui tỉnh độ
Thảo nào phạm thánh vẫn đồng cư
Cho nên cái cõi mình ở đây
Là gọi là phạm thánh đồng cư
Phạm thì thánh ở chung
Thế mình mê mũi
Thì gọi là người phạm
Mà mình giác ngộ
Thì mình là thánh
Chứ thánh không phải là ai đâu khác
Thật cũng là thánh
Nhưng mà thánh
Suốt thế gian
Còn thí dụ như các cái ông khác
Người ta cũng gọi là thánh
Thí dụ như không tử
Cũng có những người ái mộ khổng tử
Người ta gọi khổng tử là thánh
Bác Duy Thúc Tề
Người ta cũng gọi là thánh
Thề không ăn
Thề không ăn cơm gạo của nhà châu
Với cái
Ý chí như vậy
Với cái tâm hồn như vậy
Vì bảo thủ nhà thương
Khi mà nhà châu
Là tớm thâu
Thống trị rồi
Thì vì bảo thủ
Vì thương nhớ cái đất nước
Của tiền bối mình
Cho nên là
Không ăn gạo nhà châu
Mà chỉ ăn rau thôi
Thì bá vi thúc tài
Ta gọi là thanh
Thanh chi thanh
Dựa vào cái đất thanh khiết thanh liêm
Nói thanh khiết thanh liêm
Chứ thật là không có trúc
Chẳng có gì hay
Bá vi thúc tài chẳng có gì hay
Chẳng qua là không tùy thời
Chứ vua nước mình
Mà hôn quân vô đạo
Thì bây giờ có những gì
Mà minh quân
Minh quân lương tẻ
Người ta trị gì cái đất nước
Mà tốt đẹp, mà an lành, mà hạnh phúc hơn
Thì
Mình cũng
Đâu có chuyện gì đâu mà phải nhìn đói
Với lại nữa
Cơm, rau, đất nước
Của chúng
Thì cái người ta trị gì
Mà tránh đá cái gì
Mình cũng tùy thận trong đó
Mình sống chứ nhịn đói
Để làm gì
Nhịn đói không ăn cơm
Mà ăn rau
Rồi
Gặp một bà
Một bà người ta có lý luận
Vĩnh chất người ta nói
Ủa hai ngày không ăn cơm của nhà châu
Mà ăn rau của nhà châu
Thì rau hay là cơm
Chẳng qua người ta khác cái tên
Và khác cái dạng như thế thôi
Chứ cũng của nhà châu
Cái rồi nghe nói vậy
Cái tự ái kia
Nhìn đó chết
Chết người ta không là thánh
Thế là thánh đó
Tại người ta gọi gì chứ thánh gì
Không từ thời
Nhìn đó thì phải chết vậy thôi
Vũ trụ này
Và hổ này
Đâu có của ai
Cái đất nước Trung Quốc
Hồi xưa đâu phải của nhà thương
Mà bây giờ
Vũ trụ mất rồi
Nhà thương mất rồi
Thì châu dân dương
Võ dương trị
Mình không ăn cơm của nhà châu
Mình nhớ nhận nhận thương
Rồi mình nhìn đói
Chết cái đó là chết lãng
Chết bậy thì cũng được thôi
Trước sau thì cũng chết
Chết gì vậy không trúng
Cái đó là bảo thủ
Kiến thủ kiến
Và
Nhớ cấm thủ kiến
Giữ giới
Trung thành cách sai lệch
Không có chân lý
Ngay
Đương sứ nước bằng
Phật thích ca nước bằng
Trong cõi đất ta bà
Ngày ngày khắp thật nuôi
Thân huyến
Đức Phật Thích Ca
Ngày ngày khắc sạch nuôi cái thân nguyễn
đó
Mà vẫn có nước bạn
Vẫn sống trong nước bạn
Những nước bạn ngay cái cõi đất
Mà người ta gọi là cõi tà bà
Ngày ngày khắc sạch nuôi thân nguyễn
Cái thân nguyễn này
Tức là
Nhất thiết khẩu dữ pháp như mộng, như
nguyễn, …
Như ảnh, như lộ, như điện
Như Dương Diệp, như Càng Thác Bà Thành
Như Thủy Trung Nguyên, như Cảnh Trung Tân
Mười cái ví dụ đó
Thân Phật Thích Ca cũng là một cái quyển
thân …
Do vậy cho nên hữu hình là hữu hoài
Có sanh là có lão
Mà có sanh có lão thì có bệnh
Mà có sanh có lão có bệnh
Thì có tử
Cho nên cuối cùng Phật Thích Ca cũng tử
Nhưng mà những cái bệnh
Mà người ta giác ngộ gia thác là tử như
vậy …
Thì người ta gọi là viên tịch
Viên tịch có nghĩa là
Đi vào cái cõi tịch tính
Dính cứu
Và tròn đầy an lạc hạnh phúc
Cho nên Phật Thích Ca gọi là viên tịch
Tại ta là sông thọ
Chứ không phải là nhập nước bàn
Cái đó tăng ni trẻ để ý đó
Phật Thích Ca viên tịch
Tại ta là sông thọ
Chứ không phải nhập nước bàn
Đức Phật đăng nhập
Ngay cái lúc mà mới giác ngộ
Chân lý của vũ trụ
Thấy được cái chân lý của dạng Pháp
Là duyên sinh như quyển
Thấy được cái tính chân lý hữu di không
Mà duyên sinh cố như quyển
Dù di dù khởi diệt
Bất thật như không qua
Ngôn vọng hiển chư chân
Vọng chân đồng dị dọng
Dù phi cách chân và phi chân
Vân hà
Năng kiến sở kiến
Thì cái lúc đó là cái lúc giác ngộ
Thấy được cái chân lý đó
Là Đức Phật đã có
Đã nhập nước bàn rồi
Nhập nước bàn có nghĩa là đi vào nước bàn
Ngay từ cái hồi
Bà giác ngộ đó
Chứ đừng bao giờ nói Đức Phật
Nhập nước bàn tại Ta La Song Thọ
Cái đó nói như vậy là không có lý luận
Không trúng
Tại Ta La Song Thọ Đức Phật viên tịch
Mà viên tịch là nói vậy
nói tôn trọng vậy
chứ kỳ thật là nói thông thường
là Đức Phật Thích Ca quá giản hay là từ
trần
nói một cách
bình dân hơn nữa là Phật
chết, không sao hết
Phật Thích Ca
đối với Phật Thích Ca là tất cả ngôn từ
chẳng có cái từ nào là quan trọng
cho nên muốn nói
viên tịch cũng được
muốn nói từ trần cũng được
muốn nói ngày đó Đức Phật quá giản cũng
được
muốn tệ hơn là
bình dân hơn hết là nói Đức Phật
Chết cũng không sao
Bởi vì nhất thiết chữ pháp
Tùng bổng di lai ly văn tự tướng
Ly ngôn chữ tướng ly tâm duyên tướng
Tất cánh bình đẳng bất khả phá hoại
Duy thể nhất tâm
Cố danh chân như
Các pháp là chân là như rồi
Thì anh nói cái gì cũng đều không bao giờ
trúng
Nên hiểu rằng là
Nói ngôn từ gì cũng không bao giờ trúng
Cho nên đừng sợ
Ngày ngày
Cách thật nuôi thân quyển
Giải thoát tam vô
Tam vô
Tam không bước bước qua
Thế thì Đức Phật hơn người ta cái gì
Do đâu mà Đức Phật
Có được cái
Giải thoát
Là do Đức Phật
Bước qua được
Cái ngưỡng cửa của tam vô
Cái này
Cái này để ý
Muốn đi theo con đường
Của Đức Phật là phải
Phải học về vấn đề tam vô đó
Tam vô
Do vậy cho nên là
Mình học Phật mình phải có khác
Khác với cái hiểu
Của con người thế gian
Nhưng mà nên nhớ rằng
Nếu mình là đệ tử Phật
Mình phải chấp nhận là cái khác
Dù người ta có nói gì đi nữa
Mình cũng đừng có siêu lòng
Thí dụ như đời nay
Người ta nói Đạo Phật ngày nay là hiện đại
quá
Đạo Phật
Thì người ta nói gì cũng được đó
Người ta nói Đạo Phật ngày nay
Thì mình phải có
Chỗ ở phải cho đẹp
Cho giàu, cho có, cho sang, cho tận
Chứ Đức Phật hồi xưa
Đi khách thật rồi
Về rừng ở
Rồi tối ngủi gốc cây
Mà không được ngủ gốc cây quá ba lần
Như vậy là Đạo Phật hồi xưa
Còn bây giờ phải hiện
Quyền đại quá Đạo Phật
Là mình phải làm chùa cho hàng trăm tỷ
Trăm trăm tỷ vậy đó
Rồi mình phải tạo cảnh quan
Xung quanh giường chùa
Cũng như sân chùa
Cây kiển đồ
Phải là cây kiển có gốc lớn
Rồi phải có uống
Rồi phải nhiều thứ cây trong nước
Ngoài nước mình làm cho thiệt đẹp
Bởi vì Đạo Phật đời nay
Là phải hiện đại quá
Hiện đại quá vậy là không phải đâu nha
Rồi rồi
Thậm chí là ngày nay
Nghĩa là
Ông Tân bây giờ
Không cần cao đầu nữa
Chỉ cần miếng giải gì đó
Mang vô vậy đó để tiêu biểu là
Mình là Tân
Rồi mình cũng không là
Hoà Thượng, ví dụ vậy
Hòa thưởng
Được gọi là hòa thưởng
Mà không cần cạo đầu mặc áo ca sa gì hết
Thì cái đó ta gọi là tân tăng
Tân tăng thì ta gọi là hiện đại quá của
Đạo …
Cái đó không cần thiết đâu
Nhưng mà người ta có quyền nói
Người ta có quyền đề xuất
Người ta có quyền tổ chức như vậy
Nhưng mà cái người
Mà đệ tử Phật
Có suy động ta thấy cái đó
Cái đó là dầu làm vậy
Gọi là có Phật Phật
Có trời trời á
Mà không phải Đạo Phật
Bởi vì cái đó nó không có dễ thoát
Hiện đại quá Đạo Phật
Mình làm chùa cho thiệt
Nhiều chùa
Đẹp chùa cả tâm tỉ tâm tỉ
Rồi mình lo
Mình trang trí
Làm đẹp đẽ
Rồi mình tiếp khách
Trong nước ngoài nước
Rần rần rồ rồ
Thế thì cái đó là hành thức
Là coi thấy như là Đạo Phật
Là lên
Là rực rỡ
Là thẩm dưỡng
Là quan viên lắm
Nhưng mà kỳ thật cái đó không phải Đạo
Phật
Mình hiện đại quá cái đó
Mình làm cho ai
Chứ không phải mình làm cho mình
Bởi vì mình không có giải thoát thật sự
Và những người mà
Mà đi
Đi theo con đường
Hiện đại quá như vậy
Những người đó cũng không có người nào
Được ăn làm giải thoát gì hết
Mà nó dính mắt vào
Tiền tài có
Sắc dục có
Danh có, lợi có
Sư nghiệp có
Công danh sư nghiệp có
Là không có giải thoát
Là bị triền phước
Chứ triền phước đó là
Công danh nó trói một mình
Sư nghiệp nó ràng một mình
Vì danh dòng địa dị
Nó lôi kéo
Nó ràng bột mình
Cho nên nếu mà tu sư Đạo Phật
Mà không có giải thoát
Thì gọi là Đạo Phật
Chẳng qua là
Là nó có cái danh
Danh ngôn mà thôi
Chứ cái thực chất nó không có
Thế thì cái đó là
Cái người đệ tử Phật thiết
Người ta không cần cái đó đâu
Cho nên nếu mà có người mà rủ
Rủ người đệ tử Phật
Và hiện đại quá đó
Cũng coi chừng xét lại
Thiếu gì cái ngôn từ
Mà nó làm cho con người
Xung sướng cái kiểu
Của ngủ dục lạc của thế gian
Thì mình
Chuyện gì mà mình phải lấy
Cái đạo Phật ra
Để mình hiện đại quá
Để mình hưởng cái sự an lạc
Cái sự xung sướng
Sự danh dọng, địa dị với đời
Mình đâu cần phải dùng
Cái từ Phật, cái tổng chi
Mình muốn có công doanh
Muốn có tiền tài, muốn có sự nghiệp
Muốn giàu có, muốn hạnh phúc
Y như người đời
Thì cần gì phải dùng cái chữ Phật, cái
tổng …
Mình để hiện đại quá đó Phật
Để cái đời sống của mình ngang bằng với
Mọi người
Là tiền tài, danh dọng, địa dị
Sắc dục, ngang bằng với họ
Để chức kiếp với họ
Rồi mình gọi là hiện đại quá đó Phật
Cái đó coi chừng
Coi chừng những con từ
Nó lừa
Nó lừa ta đó
Nó gạt ngẫm ta đó
Còn nước Phật
Thì là luôn luôn là
Phật chủ trương là tam vô
Tam vô đó là không
Vô tướng
Vô vô tác
Hoặc là không vô tướng vô nguyện
Cái đó là tam pháp ấn của Đạo Phật
Lấy cái đó là
Một dấu ấn
Ai có đi vào
Có tu tập
Có hành xử
Ba cái món
Ba cái pháp tụ không vô tướng
Vô nguyện
Thì
Được đóng một dấu
Rằng đó là Đạo Phật
Còn nếu mà chê
Ba cái gì
Ba cái đó
Ba cái pháp tu tập đó
Thì không được đóng dấu án
Không được coi là Đạo Phật
À do vậy cho nên là
Đệ tử Phật muốn tu theo Đạo Phật đó là
Phải tập
Đã gọi là tu là phải tập
Cho mình có một cái nhận thức
Một cái trí tuệ nhận thức
Thấy được cái tính của
Ngũ quấn là vô ngã
Giảng Pháp là
Cái tách của nó là không có gì
Cho nên là cái bài kinh cuối cùng
Thường thường mà trong chùa
Hay sắp xếp để tổng đất
Bồ Tát hành thăm bác giả
Ba la mặt đa thờ
Chứ kiến ngụ ổn dài không
Độ nhất thiết không ác
Bồ Tát
Phải hành thăm bác giả ba la mặt
Phải tu hành
Thật sâu sắc
Về cái trí tuệ
Cao tộc
Trong Đạo Phật
Gọi đó là bác giả Ba La Bật
Là cái trí tuệ cao tộc
Mà khi mà hành tâm được cái bác giả
Cao tộc đó rồi đó
Hành tâm được cái trí tuệ cao tộc
Đạt tới nỉnh cao tộc rồi đó
Thì Bồ Tát đó thấy
Và nhận thức rõ là ngũ quẩn
Là không có gì
Gọi là ngũ quấn giai không
Rồi tiếp theo là
Sắc bất dị không
Bồ Tát có thấy là sắc bất dị không
Không bất dị sắc
Nhật chất chẳng khác không
Không chẳng khác nhật chất
Nhật chất là không mà không là vật chất
Tức là sắc bất dị không
Không bất dị sắc
Sắc tức thì không, không tức thì sắc
Thọ tưởng hành thất việc phụ như vậy
Thọ cũng chẳng khác không
Không chẳng khác thọ
Thọ là không
Không là thọ
Tưởng cũng chẳng khác gì không
Không là tưởng
Tưởng chẳng khác không
Không chẳng khác tưởng
Tưởng là không, không là tưởng
Hành chẳng khác không
Không chẳng khác hành
Hành là không
Mà không là hành
Thức chẳng khác không
Không chẳng khác thức
Thức là không mà không là thức
Nghĩa là ngũ quấn
Nổi thân đều là không có gì
Rồi giảng pháp bên ngoài
Cũng là cái tính của ngũ quấn
Mà nó dương khởi thành ra
Giảng pháp ở bên ngoài
Thế thì ngũ quấn bên ngoài cũng không có
gì
Đó là cái hành thâm
Bác giả bà là mặt của một Bồ Tát
Phải thấy cho được cái tính đó
Thế thì ngụ quấn gia không
Rồi lục nhập gia không
Rồi thập nhị sứ gia không
Rồi thập bác gia gia không
Rồi căn trần thức
Gia không
Rồi thì thập nhị nhân dương gia không
Rồi là vô khổ tập viện đạo
Vô trí viện vô đất
Khổ tập viện đạo
Tức là thứ đấy cũng không
Phải thấy thì được cái đó
Đó là
Đó là không
Tạp vô
Cái mốt thứ nhất là không
Phật tụ như vậy
Phật tập như vậy
Còn không chịu như vậy
Là coi như mình không phải đạo Phật
Chứ không hiện đại quá gì hết
Mình đem đạo Phật ra
Mình hiện đại quá bằng cái cách
Phải làm ngang bằng chùa trường của mình
Phật bà
Ngang bằng những cái lâu đài
Cái dinh thử của thế gian
Không giỏi đâu
Rồi mình phải đội mảo
Mặc áo thiệt đẹp
Mình mặc áo thiệt đẹp
Rồi mình đi phải khẻn khả khề khà
Sáng trọng như người thế gian
Cái đó không giỏi đâu
Rồi mình đi
Rồi ra mình bắt tay
Mình cứ bông vua
Rồi mình cũng nói đủ thứ
Nói đủ thứ
Tiếng Tây, tiếng Mỹ
Gì đó
Để dân dự với người ta
Cái đó cũng gọi là không có gì giỏi đâu
Tiếng nào cũng vậy thôi à
Có khi người Việt Nam
Mình nói tiếng Việt Nam không ổn
Người Việt Nam mà dạy đạo cho người Việt
Nam …
Thì mình nói nhiều thứ tiếng để làm gì
Chẳng lẽ là chỉ có các thứ tiếng
Trên thế giới mới gọi là quý hay sao
Không phải vậy
Người Việt Nam tiếng Việt Nam
Có trong hàng ngũ của nhân loại
Đứng trong hàng ngũ
Của nhân loại
Mấy tầm nước của nhân loại
Mình có một trong đó mà
Tại sao nước
Ngôn từ của mình, chữ nghĩa của mình
Đạo lý của mình
Là thua của người khác hay sao
Không cần thiết cái đó đâu
Cho nên là
Phải thấy cho được cái tính không của
giảng …
Cái thứ hai là
Gọi là vô tướng
Vô tướng là phải thấy cái pháp
Là nó
Cái hình tướng của nó là hình tướng
Nguyễn ảo
Do nhân
Nhân duyên trùng trùng
Mà nó nương gái nó hòa hợp lại
Mà nó hình thành đó
Chứ nó không có cái tướng chân thật
Phải nhìn thấy cho được cái đó
Phải nhìn thấy cho được
Cái tướng của dạng pháp là duyên sách
Như quyền
Đó theo vi thức học ta gọi đó là
Là
Y tha khởi tính
Cái tự tính của dạng pháp không có tính gì
hết
Mà nó là y tha duyên nhi sinh khởi
Nó nương ra
Các duyên mà nó xanh
Cũng giống như một chiếc xe hơi vậy
Giờ em thấy người ta gọi xe hơi
Chứ mà phân tích ra
Nó là trung trung duyên khởi
Cái gì làm ra nhôm
Cái gì làm ra sắc
Cái gì làm ra bánh xe
Cái gì làm ra điện
Cái gì làm ra bù ri
Cái gì làm ra
Là
Là cái bánh
Cái gì làm ra cái lát
Cái gì làm ra cái học số
Trung trung nhân khởi
Ngôm nó lại gọi nó là chiếc xe hơi
Do vậy cho nên cái tướng xe hơi
Không có
Cái tướng giả tạm nó góp lại
Mấy trăm thứ tên ở trong đó
Và bao nhiêu
Cái thứ chất mà không bao giờ ai nói được
Những cái chất mà làm ra
Cấu tạo thành chiếc xe hơi đó
Không có người nào nói trúng được hết
Tìm cái nguyên nhân của nó không có
Do vậy cho nên
Chiếc xe hơi có chạy rừng răng vậy đó
Mà nhưng qua cái tuệ nhãn của Đạo Phật
Ta gọi là nhất thiết pháp vô ngã
Mà nhất thiết pháp vô ngã
Thì chiếc xe hơi chạy rừng răng
Vậy đó cũng vẫn là vô ngã
Vô ngã là sao
Vì nó không có một cái tính độc lập
Của tự nó để nó sanh ra nó
Mà nó là nó cấu tạo lại
Nó hòa hợp lại do các duyên trùng trùng
Do vậy mà
Tất cả Pháp vô ngã
Thế thì là cái người
Mà tu học Đạo Phật là phải nhìn giảng Pháp
Là vô tướng là vậy
Là cái tướng của nó là cái quyển tướng
Nó là thuộc giảng Pháp Hữu Vi
Cho nên cái tướng của nó là quyển tướng
Cái tướng của nó là như mộng, như ảo, như
bào
Như ảnh, như lộ, như điện, như dương diệm
Như cả Pháp Bạc Thầm, như Thủy Trung
Nguyệt
Như Cánh Trung Thượng
Vậy là nó ảo
Nó như 10 cái tên
Mà vừa kể đó
Hiểu được như vậy
Ta gọi là cái người có tu cái Đạo Phật
Mà đạt tới cái đỉnh cao
Của Đạo Phật là có cái trí tuệ
Nhận thức được giảng Pháp là vô tước
Và cái thứ 3 là
Là Vô Tát
Vô Tát là phải thấy cho được
Cái tính của giảng Pháp là không có tác
giả
Cho nên vô tác cũng còn gọi là vô nguyện
Không có tác giả có nghĩa là
Nó không có tự ngã
Nó không có cái bản thức của tự nó
Để nó sinh ra nó
Không có một cái nào
Là cái nguyên quỷ đầu tiên
Để tự giảng pháp
Nó sinh ra nó
Cho nên cái này nó có khác
Với các cái đạo khác
Đạo Phật nó có khác
Với đạo khác
Các đạo khác thì mỗi đạo nó khác nhau
Nhưng mà đại đế là đều có
Cái nguyên quỷ hết
Tức là cái gì đó
Đầu tiên
Để làm ra các cái khác
Còn Đạo Phật thì nói
Không có cái đầu tiên
Cho nên nó có khác
Như nhiều đạo khác
Là cái điểm đó
Đạo Phật nhìn dạng Pháp
Nó là
Nó là y tha khởi tách
Cái tách của nó là trùng trùng
Nguyên khởi nương gá như nhà hòa hợp
Mà hành thành
Chắc không có cái nguyên quỷ nào
Là cái tấm thất đầu tiên
Để nó sanh ra
Như vừa nói
Chiếc xe đó gọi là xe
Mà kỳ thật trong đó
Đếm ra là cả bao nhiêu trăm thứ tên
Mà trong trăm thứ tên đó đếm ra
Không biết bao nhiêu là
Là cái duyên
Cái điều kiện khác
Để nó hợp thành
Cái tâm thứ tân đó
Vì vậy mà đọc hành nhìn
Giảng pháp gọi là vô ngã
Giảng pháp giai không
Không vô tướng
Và vô tác
Cái đó là phải tu tâm vô đó nha
Mà vô tác là để nói lên
Nó không có cái nguyện quỷ đầu tiên
Để nó tự sinh ra đó
Còn cũng gọi là
Không vô tướng vô nguyện cũng được
Là vô nguyện là vì
Cái người tu thần nào
Không có nguyện cái gì hết
Kể cả là nguyện
Mình nguyện mình làm cái gì đó
Nguyện mình thành cái gì đó cũng không có
Đức Phật Thích Ca
Mà thành Phật đó không có nguyện gì hết
Cũng không có cầu mong
Chính đắc gì hết
Tại Đức Phật đặt tới cái chỗ
Mà viễn ly
Viễn ly ngũ dục
Viễn ly phiền não vô minh
Rồi tự nó thành ra
Một cái trí tuệ giác ngộ
Mà người ta gọi là Đức Phật được
Cái quả vô thượng bồ đề
Mà Đức Phật cho biết là
Cái quả vô thượng bồ đề đó
Nói là nói vậy thôi chứ thật
Phật không có được cái gì hết
Tại vì là Đức Phật nhìn dạng Pháp bình
đẳng
Thấy được cái tính bình đẳng của dạng Pháp
Bình đẳng, bình đẳng, tuyệt đối bình đẳng
Của dạng Pháp
Thì gọi đó là Phật được cái quả vô thượng
bồ …
Đối với dạng Pháp là Đức Phật nhìn
Bằng không, bằng vô tướng, bằng vô nguyện
Cho nên gọi đó là Phật được
Vô thật bồ đề
Chứ kỳ thật Phật không có được gì hết
Tại vì Phật không có tướng ngã
Tướng nhân, tướng chung sanh, tướng thọ
giả
Và tức Phật hằng ngày
Làm tất cả những thiện pháp
Gọi là Phật được vô thật bồ đề
Vậy thôi
Chứ Phật không có được gì hết
Trong lúc tôn nhân cũng không có nguyện
được …
Cái đó là cái khó học đó nghe
Cái đó là trí tuệ bác nhã
Mới thấy được cái đó đó
Cái đó là kinh kim ngang bác nhã
Là một sức trí tuệ
Đạt tới cái đỉnh
Cái bằng vô thượng bồ đề
Do vậy cho nên là mình phải tập
Mình phải thiền
Phải tập quán, phải tư duy
Bằng không là không thấy được cái đó
Rồi mình nghe
Mình tưởng nó khó ghê luôn
Chứ người ta không có khó
Không có khó
Người ta tu tập vô ngã
Được đó chứ
Mà ta thấy được cái tập vô ngã
Có giảng pháp rồi thì vô nhân
Nhưng điều đó là có thiệt
Không có chủ thể, không có đối tượng
Đối tượng và chủ thể
Chẳng qua là
Một hạm trụ đối đải
Vì giảng pháp
Nó đối đải vậy thôi
Nó không có cái gì là thật hết
Ví dụ như là
Căng và trần
Đó là
Chủ thể và đối tượng đối đải nhau
Nhưng mà đối đải
Đối đải chứ cái đó
Cũng không có thật
Căng
Trí nguyên cái căng
Nó có thằng Hà
Xóa số cái dữ liệu nào đó
Mình làm ra cái
Làm ra cái nhãn căng
Hay là cái gì cả
Trần cũng vậy
Sắc trần hay là thanh trần
Cũng là
Không biết bao nhiêu
Những cái yếu tố, những cái dữ liệu
Những cái nhân duyên
Nó làm ra cái sắc trần
Cái thanh trần, cái hương trần gì đó
Chứ tự nó cũng đâu có
Vì thế mà
Cái người đệ tử Phật là phải
Phật tu tập tam vô
Chứ không có
Lợi dụng cái chữ
Mà gọi là hiện đại quá Đạo Phật
Mà bỏ đi cái nguyên tắc tam vô này
Mà không bước qua
Cái nguyên tắc tam vô này
Thì không gọi là đệ tử Phật
Nói thì nhiều đấy
Nghe như là khó hiểu rồi nha
Nhưng mà thật sự
Không phải khó
Nếu có tu thiện định
Nếu có đệ tâm
Từ gì quán chiếu
Là ai cũng có thể
Thấy được hết
Ai cũng có thể biết được hết đó
Rồi thôi thì bây giờ
Đó là tình độ này nè
Đó là cái đề tài
Việc đế cái bài cuối cùng
Vừa qua đó là tôi nói về
Cái nghĩa của cái chữ giải thoát
Của việc đế đó
Rồi bây giờ tình độ này nè
Tình độ cũng tức là việc đế
Cũng tức là nước bạn
Cho nên Đức Phật Thích Ca
Dạy Đạo Phật
Cho mọi người tu hành
Nếu mà tu 37 phần tờ Đạo
Thì người đó sẽ
Sẽ diệt trừ được
Cái tập đế
Diệt trừ được cái nguyên nhân của khổ
Là tập đế
Diệt trừ được phiền não vô minh
Thì cái khổ đế không còn
Thì được việt đế
Việt đế tức là nước mạng
Đó là cái đường lối của Phật Thích Ca
Ai tu rồi cũng được
Cũng được nước mạng hết
Ai tu rồi cũng
Cũng có được nước mạng hết
Còn như
Pháp Môn Tịnh Độ
Thì ai tu mà nhất tâm
Trách niệm rồi đó
Thì cũng có được
Tịnh Độ hết
Thế thì là Phật Di Đà
Pháp môn của Phật Di Đà
Cùng với cái pháp môn
Của Phật Thích Ca dạy
Nghe là khác
Mà kỳ thật là không
Kỳ thật là không có khác
Cái pháp môn tình độ
Hiện nay bà con ta
Phật tử Việt Nam
Cũng ái mộ lắm
Mà ái mộ là đúng thôi
Tu mà đúng cái pháp môn tình độ
Mà biết tu biết học đúng pháp môn tình độ
Là
Là cũng là
Đương sứ có tình độ
Tình độ bất lưu đương sứ
Có tình độ ngay nơi
Cái cõi mà mình gọi là ta bà đây
Đức Phật Thích Ca thì
Niết bàn bất lưu đương sứ
Còn Phật Như Đà thì tình độ
Bất lưu đương sứ
Bởi vì
Phật Hiệu Như Đà
Pháp giới tàn thân
Tùy sứ hiện
Quốc danh cực lạc
Tịch quan tranh cảnh
Cá trung huyền
Phật Hiểu Di Đà
Chứ mà
Ông Phật Hiểu Di Đà
Không phải là ở xa ta đâu
Mà ông Phật Hiểu Di Đà
Là cái thân của Phật Hiểu Di Đà
Là ở
Hiện khắp
Ở trong pháp giới
Pháp giới tàn thân
Ẩn tàn trùm khắp
Trong Pháp giới tùy sứ hiện
Bởi vì Phật Di Đà đó
Chữ A Di Đà đó
Trung Kinh A Di Đà ta định nghĩa
Ngày xa là Pháp
Ông có hiểu Phật Di Đà là gì không
Nhìn lại nói cho ông biết
Phật Di Đà đó là vô lượng quang
Về vô lượng thọ đó
Mà vô lượng thọ là gì
Vô lượng thọ là cái nghĩa thời gian
Còn vô lượng quang là gì
Vô lượng quang là
Đó là cái nghĩa không gian
Ánh sáng
Nói về bà mặt
Chỉ vô lượng quang là nói về ánh sáng
Chỉ quang là sáng
Là để nói về mặt bằng
Nói về mặt diện tích
Còn vô lượng thọ là nói về
Thời gian
Nói về
Thời gian lâu dài
Hay là thời gian ngắn
Thời gian là một ngày
Thì có 4 tiếng đồng hồ
Mà thời gian là 1 tháng
Thì cộng lại
Tất cả những tiếng đồng hồ đó cộng lại
Thế thì là Phật A-di-đà
Là vô lượng quan và vô lượng thọ
Có nghĩa là không gian vô cùng
Thời gian vô tận
Đó là gọi là
Phật A-di-đà đó
Thế thì là chúng ta
Ở trong cái không gian vô cùng
Thời gian vô tận này
Tức là chúng ta ở trong thân của Phật Vĩ
Đà
Thân Phật Vĩ Đà
Là Pháp giới tàn thân
Có thân ảnh tàn thân Pháp giới
Tùy xuất hiện
Mà nếu mà chúng ta
Mà có cái tâm của chúng ta mà thân tịnh
rồi
Chúng ta tưởng Phật, niệm Phật
Mà đặt tới cái chỗ
Mà loại trừ hết
Loại trừ bỏ hết được
Tâm tế
Lục thô
Kiếp quật tư quật trần xa quật
Thì nghe cái cõi ta bà này
Là nó biến thành
Cái cõi cực lạc tầng độ đó
Giống như Phật Thích Ca Tù
Thành loại trừ hết
Là to tế lục thô
Kiếp quật tư quật trần xa quật
Vô minh quật
Thì nghe cái cõi gọi là cõi ta bà
Là có nước bàn
Ở đây hai loại trời hết
Ta tới Lục Tho
Kiếm quật từ quật
Trần Săn quật vô minh quật
Thì ở cái cõi mặt chúng ta ở đây
Là tình độ
Tình độ là tùy sứ hiệp
Hay cái tâm của mình thanh tịnh
Không còn
Các cái thứ
Quật vừa nói
Là ở chỗ đó là tình độ
Cho nên tình độ là đây
Cõi tịnh đây
Niết bàn tịnh độ
Tại nơi này
Niết bàn tịnh độ là cái tên khác
Trên bàn thứ đó
Một thứ là
Là sao
Nhớ cái này
Cái nguyên nhân mà nó làm cho
Có ta bạc là
Là ta tế
Là lục khô
Là kiến hoặc
Là tư hoặc là tầng sao
Hoặc là vô minh hoặc
Tất cả những cái thứ
Cái sao làm đó
Cái thứ hoặc đó
Là nguyên nhân mà nó làm ra cái cõi
Gọi là
Gọi là cái cõi
Gọi là cõi ta bà
Mà loại bỏ hết
Gột rửa tiêu trừ hết
Những cái sao làm đó
Thì
Thì cái cõi gọi là ta bà này đó
Nói theo Phật Thích Ca
Thì nó thành nước mạng
Mà nói theo Phật Vĩ Đà
Thì nó là cõi tình độ
Nhất bàn tịnh đổ
Tại nơi này
Lòng ai vui đẹp
Trời xanh đẹp
Có nghĩa là
Một cái kể tứ của Nguyễn Du nói đó
Vui xuân vui khắp hương trời
Buồn xuân riêng
Để cho người tương tư
Người ta đi chơi xuân
Với tâm hồn mà nhẹ nhàng chơi xuân
Thì là mùa xuân đẹp lắm
Mùa xuân là
Cái mùa mà gọi là
Xuân đáo bách qua khai
Cái mùa xuân đến
Là bao nhiêu thứ hoa
Thứ cây cối đều là
Là đâm trồi
Nải lọc và tổ hoa đẹp đẽ lắm
Cho nên là
Cái người mà
Mà đi chơi xuân là thưởng cái cánh đẹp đẽ
lắm
Nhưng mà ngược lại
Nếu mà trong đó có một người buồn xuân
Có một người là chồng mới chết
Hoặc là vợ mới chết
Hoặc là bị phát trận
Gì đó
Làm ăn thua lỗ sạch nghiệp gì đó
Thì cái người đó
Ở trong cái cảnh trời xuân đó không hề có
đẹp
Cái người đó buồn lắm
Thậm chí là đi loạn lẹn loạn lẹn
Ở đâu đó cái suối nào đó rồi tử tử cũng có
Cho nên hồi đó nó có
Ở Sài Gòn nó có cái suối lộ
Có suối lộ
Nó có mấy cái cặp
Mà tình yêu rồi
Cha mẹ cản tở hay gì đó
Không thật tự được
Rồi họ lên đó
Rồi họ chơi họ vui đó
Rồi họ u thuốc họ tự tử
Tới chết lần hai người vậy đó
Cũng như Đà Lạt
Hồi xưa hồi nào thì năm nào thì không nhớ
Nhưng mà có
Cũng tình yêu mà không thoát mạng được đó
Rồi trời sưng không có thấy
Mà ai đó chơi sưng
Ai đó là thưởng
Thưởng ngoạn
Ai đó đi du lịch cảnh Đà Lạt
Mát mẻ đẹp đẹp lắm
Nhưng mà người ta vô trong cái chỗ
Cái đồi thông đó
Rồi ta tự tử
Tự tử rồi cái người xưa đó ta trông ở đó
Cho nên nó có cái chỗ gọi là
Cái đồi thông hai mộ
Đồi thông hai mộ là tại vì
Là đi chơi sưng mà không thấy mùa sưng
Rồi rồi tìm cách
Thì lén lén là cái chỗ vắng vẻ
Cái tự tử
Yêu nhau mà không được thoải mái
Rồi thì thôi thì hẹn xuống bình truyền
Mà kỳ thật là cái Đạo Phật không bao giờ
chỉ …
Cái chữ huỳnh tuyền đâu nha
Không có huỳnh tuyền gì hết
Cái chữ đó là cái chữ của
Của tà kiến
Của ngoại đạo chứ còn Đạo Phật
Không có huỳnh tuyền hết chết rồi là
Là
Là ngũ quấn vô ngã
Là chết rồi là mất hết
Anh còn lại là còn cái cách khác
Mà ở đây không thể nói
Không có nói dài quá được
Anh cũng còn nhưng mà
Anh còn cách khác
Chứ không phải là anh còn cái hồn được
Cho nên anh có tự tử chết đi nữa
Chứ anh với chị hai cái hồn không bao giờ
được …
Và đi chơi nữa đâu
Ngủ quấn vô ngã mà
Giống như là cái hộp ngạc lửa
Giống như là cái hộp ngạc mái á
Anh bật lửa lên anh đốt
Mỗi người bật lên rồi đốt nó xuống hút
Rồi coi giống nhau
Nhưng mà khi mà hai cái bật lửa đó
Mà tắt rồi đó
Tắt rồi đó thì lửa nào nó tắt
Rồi lần sau
Mà có bật lửa lên nữa đó
Thì cái lửa của anh nào
Là không có giống
Cái lửa của anh nào hết
Và hai cái lửa
Hai cái bật lửa, hai cái hộp quẹt đó
Cũng không có giống nhau
Cho nên là yêu nhau mà chết như vậy
Rồi
Y như cái ngọn lửa vậy đó
Tắt thì cái lửa nào nấy mất
Rồi tới chừng
Nếu có bật lại thì cái lửa khác
Cái hộp quẹt nào
Là cái lửa đấy
Không tương quan với nhau
Cho nên đừng có chết kiểu đó uổng lắm
Tự tử mình chết
Mình tưởng mình đi với nhau được chứ không
có …
Cho nên đồ thông hai mộ
Hai mộ gì
Mộ nằm gần bên anh chứ không có gặp nhau
đâu
Cũng như là
Người ta quý cha mẹ người ta đó
Người ta làm cái nghệ trang
Cái mộ phận
Người ta trôn cha mẹ ở gần chung
Chứ đâu có
Mạnh đại nếm mục
Mạnh anh ấy mục
Mạnh anh ấy tan lã
Nhưng mà mình không biết
Rồi mình làm kế bên vậy
Mình tưởng là ông mà hạnh phúc lắm
Làm gần không có, không có làm gần được
Lòng ai vui đẹp trời
Xanh đẹp
Duy sưng vui khắp thương trời
Buồn sưng riêng để cho người tương tư
Cái tâm hồn của người nhẹ nhàng
Thì là người đó chơi ở đâu
Đi chơi ở đâu cũng là chơi sưng
Còn tâm hồn mà đau khổ ra
Thì mình chơi sưng mà không hề có mùa sưng
Không hề biết mùa sưng là gì
Cái người mà
Loại bỏ hết
Các cái sai lầm của
Tam tế lục thô
Kiến tư hoặc trận sao như mình hoặc rồi
Thì người đó đi đâu đều là cực lạc hết
Ở đâu cũng đều là
Cảnh giới cực lạc
Đều là cảnh giới vui đẹp hết
Ở đâu cũng đều là nước bạn hết
Vô trụ sứ nước bạn
Kỹ tư nó vậy đó
Cho nên lòng ai vui đẹp
Trời xinh đẹp
Hiện tượng vô vàng
Cách thể chẳng hai
Hiện tượng thì nó nhiều vậy đó
Nhưng mà cái bản thể của nó
Là nhất chân
Tự nó phanh tỉnh
Chứ Pháp Tùng Mãn Lai
Thường tự tịch Việt Tướng
Các Pháp thì có ngàn sai muôn khác
Có cây hoa lá
Đều khác hết
Nhưng mà cái nào cũng đều có cái đẹp riêng
của …
Và cái nào cũng có cái tự tính thanh tịnh
bản …
Nó không hề làm cho ai đau khổ
Ngược lại nó cũng không hề làm cho ai vui
sướng
Nhưng mà nếu cái tâm của người vui sướng
Thì nhìn cỏ cây qua lá trời mây non nước
đều …
Ngược lại không có cái nào làm cho ai đau
khổ
Vậy mà cái người ưu tư sầu buộn tương tư
thất …
Thì nhìn đâu cũng đau khổ hết
Rồi hát cái câu
Và theo kiểu của Thanh Nga hát đó
Buồn lắm anh ơi
Trong đêm dài vô tận
Bông nhỏ cô đơn theo khắc lụng
Canh tàn
Nửa khuya rồi
Trăng rụng
Dịp cầu sương
Ôm gối lẻ
Bờ mi chưa khép kính
Anh ơi
Dứt ngủ đêm buồn
Tâm tư thất thẻo
Mộng hồng
Bơ dơ
Đó tâm tư thất thẻo là nó vậy đó
Cho nên là hiện tượng vô dạng
Mà cái thể thì nó chẳng có hai
Hay tâm vui
Thì là cảnh vui
Mà tâm buồn là cảnh buồn
Mà cái cảnh sự thật không hề có vui có
buồn
Rồi là thể chẳng hai
Rồi là hết giờ
Xin ngừng ở đây
Mong rằng tân ni trẻ
Cũng như Phật tử nghe
Nghe rồi suy nghĩ một thứ coi
Suy nghĩ
Mình thấy nó đúng
Nó có an làm, nó có lợi lạc
Thì mình lấy còn
Mình không chịu thì bỏ, không có sao hết
Đạo Phật không bao giờ
Bắt ép ai hết
Đạo Phật chỉ nhắc nhở
Chỉ bày vậy thôi
Rất mong
Các người trẻ cũng như Phật tử
Trên bước đường tu học của ta
Xin hết