Cảm ơn các bạn đã xem video này. Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo.
Thì đến khi vừa lọ giảm, thì trước cái thời Ất Chí Niết, đổ cho 5 anh em khi ngớm con ai nhả triệu tầm nhi
Thì trong cái thời Pháp đó, trước khi do với Sứ Đế, Sứ Đế cũng gọi là Sứ Trên Đế
là muốn cái điều chắc hẳn, đó là chân lý của cuộc đời.
Khi về lần trước, tôi nói về việc khổ đế và học đế rồi.
Pháp Tử nhớ là khổ đế, thì trong đó, vì cái khổ đó, Đức Phật trình bày thứ ba là cái khổ lớn.
Khổ khổ, thành khổ và quại khổ.
Rồi 8 cái khổ chi tiết chia nó ra thành ra sanh khổ và khổ.
Cái khổ về bệnh và cái khổ về chết.
Cái khổ về mong muốn tìm cầu, mong muốn mà không được bẫy.
Cái khổ về
Sân tử biệt ly
Gọi là
Gọi là ở dịch ly khổ
Cái khổ về
Quán tám hội
Tức là những cái điều mình không thích
Mình không bằng lòng
Mà không phải
Trung trạ, không phải nối đầu
Không phải gặp rỡ
Rồi cái khổ về
Cái thân ngủ ấm này
Mình không làm chủ
Nó được
Nhưng mà phải khổ về
Ngủ ấm, trí thận
Thế thì là
Những cái khổ đó là
Nó là sự thật của cuộc đời
Là con người thì không một ai có thể
Trốn chạy được những cái đó
Những cái nỗi khổ đó
Vì vậy mà gọi nó là khổ đế
Nó là những cái thứ quyết định
Chắc chắn
Không ai chặt khỏi nó được.
Thế thì, cái đời này theo giáo lý Đạo Phật thì cái gì nó cũng có cái nguyên nhân của nó.
Vậy thì những cái điều khổ, như là trong cái phần khổ đấy,
do đâu mà có nó ra, cái gì tạo tác ra là nguyên nhân cho các thứ khổ đó.
Thì do cái thức tu tập thiền định của Đức Phật, mà Đức Phật biết rõ rằng cái khổ đó nguyên nhân của nó là tập đấy.
Chỉ tập có nghĩa là nó nhóm hợp, là những cái thứ mà nó chưa nhóm, nó tiếp tục ở trong cái đời sống thường nhất của mỗi người.
Mà nếu mọi người không biết nó là cái thứ nguy hại, mà sử dụng nó, mà chứa chấp nó, thì chẳng khác nào người ta nhận vật mà làm con, nhận những cái thứ trộm cúp ở trong nhà mình.
Vậy thì cái thứ đó là những thứ gì?
Cái thứ mà nguyên nhân tụ khổ đó đó, hằng ngày nó xảy ra đó,
là do con mắt của chúng ta,
do lỗ tai của chúng ta,
do mũi của chúng ta,
do lưỡi chúng ta,
do thân của chúng ta,
và do ý của chúng ta.
Nói ra dân tộc của nhà Phật là do lực canh, tức là bản thân mình ngã nghĩ, tỉnh, thiệt, thân ý, mắc tay, mũi lửa, thân dĩ của chúng mình.
Mắc tay, mũi lửa, thân ý của chúng mình, nếu mình biết theo sử dụng nó, thì cũng là mắc tay, mũi lửa, thân ý này.
Mà nó là nguyên nhân của an lạc, của giải thoát, của niếp bạc, bồ đề.
Còn nếu mình không khéo sử dụng
Thì mắc tay mũi rưỡi thâm ý của mình
Nó thành ra những cái thứ
Mà nó gây tai quạ
Để cho nó sân ra các cái nguyên nhân khổ
Mà cái bữa rồi
Chúng ta học đấy
Nó gây ra các cái nguyên nhân khổ
Đó là
Tham
Sân
Si
Mạng
Nghĩ
Đó là thân kiến, viên kiến, bà kiến, kiến thụ, giới công thụ
Mấy cái này là tôi đã giảng những cụ băng về trước đó
Nó là thẩm, là hận, là phú, là não, là thật, là sang
Là cuốn, là kiểm lại, là kiêu
Là vua tàn, vua quý, kiểu cử, hôn tầm, bất chính, giả đại, thống vật, thất niệm, pháp loại, bất chính tiền
Cái đó thì tôi có nói kỹ một lần trước rồi
Và tôi nhắc lại để các Phật tự để ý lên
Ba chục cái thứ đó
Nó rất là quan trọng đó
Chúng ta mà không khéo sử dụng
Mắt tay mũi nửa thân ý của chúng ta
Thì ba chục cái thứ đó
Nó tác động vào
Trong đời sống của chúng ta
Nó hoành hành chúng ta
Nó làm cho
Khổ đau ghê gớm lắm
Cho nên
Nếu nó như là cái loại
Giặc
Trong kinh tử gọi là phiền lão tạc
Nó là cái giặc thiền não
Thậm chí gọi nó là cái loại thiền não ma
Nó là những cái thứ mà
Khuấy rối tâm hồn
Làm cho con người không yên được
Không vui được
Mà thiền miên trong đau khổ
Cho nên những cái thứ
Mà ba cho kiểu thứ đó nó cũng gọi nó là giặc
Giặc thiền não
Cũng gọi nó là ma
Đó là thiền não tặc
Gọi nó là thiền não ma
Cũng là nó
Vậy thì
Ba khổ
Và tám cái thức khổ
Quyết định cho kiếp sống của con người
Nó là kết quả
Mà ba chục cái thứ
Giặt thiền não đó
Là nguyên nhân
Mà ba cái
Ba chục cái thứ giặt thiền não đó
Là nguyên nhân
Nó chính là nó thông qua
Mắt tay mũi rưỡi thần ý của chúng ta
Nếu chúng ta không sẽ sử dụng đầy
Bởi vì là cái khổ là quả mà cái tập là nhân
Nguyên nhân ra các cái khổ là tập đế
Mà tập đế mà nó thông qua mắt tay mũ lửa thần y
Để rồi nó sân ra ba chục cái thứ
Gọi là canh bản thiền não
Thiền não cổ rễ
Và hai chục cái thứ gọi là chi mạc thiền não
Tức là thiền não nhánh lá trồi tượng
Thế thì là ta học như vậy
Là phớm lại cái lần trước
Là khổ đế là quả
Mà tập đế là nhân
Bây giờ ta học thêm 2 cái đế nữa
Cái đế thứ 3 gọi là diệt đế
Diệt đế là gì
Diệt đế là
Là nói gọn vậy
Chứ nói cho đủ
Thì việc đây tức là chỉ cho
Nó cho đủ lập tật việc
Là chỉ cho cái nước tấm niếp bàn
Nước bàn, việc đấy tức là nước bàn
Chỉ đấy có nghĩa là chân thật
Ở trên cả đời này có nước bàn chân thật
Cũng như khổ đấy là ở trên đời này
Ba khổ tác khổ là những cái điều đó là chân thật
Là quyết định là chắc chắn không ai trả khỏi
Tập đế là nguyên nhân
Để sánh ra các sự khổ
Cái đó là chắc chắn không làm sao ai sánh được
Nếu không biết sử dụng
Làm chủ lấy sáu căn của mình
Bây giờ đây là tới cái nhân quả
Tập nhân quả thứ hai
Là việc đế và đạo đế
Việc đế Đức Phật cho biết rằng
Nó là
Là một cái
Cái cảnh giới chân thật
An lạc
Thanh tịnh
Ở sinh võ đời này có
Cái cạnh giới đó
Vậy thì
Việc đấy
Là những cái thứ gì
Nó ra làm sao
Vậy là lần lượt hôm nay chúng ta học về
Việc đấy nói chất khác là
Là miết bàn
Bởi vì cái miết bàn
Là tịch việc
Cái miết bàn là
Phản âm
là phiếu phạt
cho dứt ra là tịch diệt
vì vậy mà
ký cho nước bàn
thì ở đây dùng cái ký gọi là
diệt đế
tức là cái tránh tịch diệt
tức là tránh nước bàn
nước bàn này nó tịch diệt
nó vắng lặng
nó vắng lặng
không có thiện não vô minh
không có các thứ đa khổ là một
điều đó là điều có thật ở trên cõi đời này
Nó gọi là dịp.
Nếu bàn nói rộng hơn nữa, dịp nghĩa khác nữa là cũng gọi là hiên tịch.
Cho nên thường thường Phật tử có khi đi nghe các vị,
các vị nghe thỉnh thoảng có các vị Đại Lão, Hòa Thượng,
người ta lớn tuổi rồi, người ta qua đời.
Thì lịch hội chất thì ta gọi là qua đời, ta gọi là tự chân.
Còn chất gì quả thượng mà đạo hạnh chân thu thì ta gọi là viên tịch rồi.
Chẳng hạn quả thượng gì đó, nó đã viên tịch rồi, ta gọi là tịch rồi, quả thượng đã tịch rồi,
chỉ giáo thỏa ít mà nó hiểu tịch rồi, ví dụ như vậy, cái tịch đó có nghĩa là viên tịch rồi.
Mà nói tới viên tật là ít muốn nói tới kiểu Nhật Bản đấy, bởi vì cái viên đó là trong Kinh ta giải thích rằng là vô lượng công đức, đều đầy đủ hết, đều tròn đầy hết, đều viên mãn hết, không có thiếu cái phần công đức nào.
Còn chiếc tật là vô lượng thuyền não, đều vắng lặng hết, không còn thứ thuyền não nào tác động nó hoàn thành.
Thì cái người như thế, ta gọi ra là biên tật. Ý nghĩa đó là coi như là người đó đã nhập nhất màn vậy.
Vì vậy cho nên là cái chữ biên tật nó có ý nghĩa rất là sâu sắc ở trong Đạo Phật.
Mình phải tu hành như thế nào
Phải đạo hành
Phải như thế nào
Phải đoạn trừ truyền đạo vô minh như thế nào
Nó có vắng lạnh hoàn toàn
Truyền đạo vô minh chưa
Nó có tròn đầy
Các cái đạo đức thánh thiện chưa
Khi nào mà cái đạo đức thánh thiện
Mà nó tròn đầy
Truyền đạo vô minh mà nó vắng lạnh hết
Thì người đó mới được gọi là viên tịch
Đúng nghĩa của nó
Bởi vì chữ viên tật tức là cái nghĩa
Của chữ viết bàn
Tức như chữ tật viết
Cũng là cái nghĩa của chữ viết bàn
Chữ tật là mất lặng hết những cái thiền não vô minh
Chữ viết có nghĩa là viết
Hoàn toàn những cái dục dọng tầm thường
Của phạm khu
Của chúng sanh hàng tác động
Hàng ngày
Mà cái người tu hành không còn các cái thứ
Hành động tầm thường đó nữa
Lại nữa
Cái chữ viết bàn
Cái niết đó là
Là có nghĩa là không
Mà chữ bàn thì nó có rất là nhiều nghĩa
Cái này
Nếu mà Phật tử muốn đọc cái bài
Niết bàn mà cho nó đầy đủ đó
Thì khi nào có dịp
Và các vị thỉnh
Thủ lâm nghiêm
Thực trí đề cương
Cái tập 3
Trong đó tôi có biết về cái bài
Niết bàn
Đọc là các vị thấy rõ ràng hiểu dễ lắm
Rồi tôi cũng nhắc đây tôi cũng giới thiệu
Mà các vị còn muốn đọc cái bài bồ đề
Đức Thật là cái người mà kiếm được cái quả bồ đề vương thuận
Các vị cũng hiểu như thế nào là quả vương thuận bồ đề
Rồi các vị đọc cái tập trung bác nhà Ba La Mật
Tôi viết cái bài Bồ Đề
Quá Bồ Đề của Phật
Ở trong cái tập kinh đó
Còn cái bài
Quá Niết Bàn Cô Thượng của Phật
Thì tôi viết ở trong cái tập kinh
Thủ Lâm Nhiêm tập 3
Thì đã để là Niết Bàn
Là nó như thế này chứ
Các vị đừng có
Đừng có hiểu theo cái ý nghĩa
Mà trừ tượng thông thường
Như là
Người không có học Phật
Người ta tưởng tượng
Người không có học Phật
Người ta tưởng tượng
Nói tới nước mạng là ta tưởng tượng
Cái cảm giác đó là một là
Ở xa lắm
Ở xa lắm
Cấp đây không biết là bao nhiêu
Có thể bay lên mây
Đi xa nữa
Xa một phút trong không gian
Nhưng chừng nào mình tu hành
Mình có thành thân
Rồi mình bay đi lên
Mình phân lên cái cỏ đó
Rồi mình mới được có
Tới cái cảnh giới tài
Đừng tưởng tượng như vậy nha
Tưởng tượng như vậy là hoàn toàn
Xa với Đạo Phật đấy
Cảnh giới tài không có ở xa
Không có ở xa
Không ở ngoài
Cái chỗ của ta ở
Nếu mà nói rõ hơn
Thẳng thẳng mà nói
Ở cái chỗ của ta ngồi đây
Trong cái chùa này
Hoặc là ở trên nhà của các vị
Hoặc là ở trong cái xã hội mà ta đang ở
Nếu mà các vị biết sử dụng
Sáu chân của các vị
Sử dụng mắt, tay, mũi, lưỡi
Thân ý của mình
Cho tốt
Cho nó đi con đường thánh thiện
Nó không xa vào những cái pháp ác
Thì nếu mà
Nó ở cái chỗ của các vị đang ngồi
Đang nằm bất cứ lỡ không
Chứ không phải là
Nước bàn là ở cảnh giới xa
Cho nên cái điểm thứ nhất
Là đừng bao giờ tổn tộn
Cảnh giới nước bàn là ở xa
Tổn cái đó là hoàn toàn sai
Hai nữa là
Đừng tổn tộn rằng là
Sau đợi chừng chết rồi
Mình mới có được nước bàn
Không phải vậy
Như tôi vừa nói đó
Nếu mà các vị sử dụng
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân ý
Của mình mà đúng rồi đó
Mình làm chú nó được rồi đó
Mình định để cho sức
Thanh, thơm, vị
Trúc, hát
Lôi kéo mê vật
Xóa căn của mình
Mà mình làm chú
Thì
Mình ở đâu là
Ở đó là nếu phạt
Tôi dẫn cho thí dụ
Mà các vị tưởng tượng
Trở lại cách đây
2536 năm
Tức là lúc còn
Phật còn tại thế đó mà, Đức Phật của chúng ta lúc đó có Đại Bồ Đề, có Đại Nhiết Bạc,
ngay trên cái sắc thân này, cái sắc thân mà Đức Phật còn tại thế, rồi Đức Phật có Nhiết Bạc.
Chính rằng tới lúc mà Đức Phật còn tại thế, sau khi thành Phật là Ngài có hưởng được hai cái đức tính,
Một là gọi là Bồ Đề quả, hai là Niết Bàn quả.
Một vị Phật nào cũng có Bồ Đề và Niết Bàn.
Bồ Đề về cái mặt giải thoát, về cái mặt trí tuệ,
tuyệt vời, năng suất, đúng chân lý toàn vẹn, gọi là Bồ Đề.
Và Niết Bàn tức là giải thoát hoàn toàn là những cái phiền não, những cái vô minh.
Xin nhắc lại, nói tới vô minh, nói tới phiền não là các vị nhớ nha.
Phiền não hay là vô minh đó là chỉ cho những cái thứ tham, sân, sinh, mạng, nghi, thân chuyên, niên chuyên, đài chuyên, chuyên vũ, giới, cấm thủ, phẩm thận, vũ não, tật sang, văn văn.
Tất cả những cái đó gọi chung nó một cái từ là phiền não hay cũng gọi nó là vô minh đấy.
Vô minh là vì không có sáng suốt, để cho những cái thứ đó nó tác động, nó hoàn hành, nó làm khổ mình, cho nên gọi nó là vô minh.
Vì chính nó tác động nó hoàn thành nó làm khổ mình, cho nên cũng gọi nó là phiền áo. Vậy là phiền áo và vô minh tức là một thứ ra thôi.
Mà Đức Phật của chúng ta là một cái người mà giải thoát hoàn toàn những cái thứ phiền áo đó.
Vì vậy cho nên Đức Phật còn tại thế, hành tấn còn ở trên mặt đất này, đi đứng nằm ngồi trên mặt đất này mà Đức Phật có nghĩa Phật.
Mười phương chư Phật, đức phần nào gọi là Phật thì đều có Bồ Đề và Nước Bàn.
Không thể có hai cái đức đó mà gọi là Phật được.
Mười cái đức hiệu mà thành tựu đạt như mô hẳn tôi đã nói về mười đức hiệu đấy.
Vì được gọi là như đây, ứng cúng, chân thiết kinh, minh hạnh phúc, thiện thể, thế gian giải, vô thượng sĩ, điều gợi tuyển phu, thiên nhân sư, Phật, thế tôn.
Vì Phật nào cũng có đúng môi đức hiểu như vậy.
Mà cái vì Phật nào mà đúng môi đức hiểu như vậy là vì nó phải có hai cái đích tính.
Một là đích được cái quả vô thượng Bồ Đề, hai là được cái quả vô thượng với Phật.
Bộ đề là gì? Là về mặt trí tuệ
Nhận thức chân lý
Tận cùng chân lý
Không đúng chân lý, không hợp chân lý
Không sai chân lý
Đó là đức bộ đề
Cái đức viết bàn là giải quả
Ngoài giải tất cả những thứ thiền não
Thành sinh khi mạng nghi
Quảng thẳng phú não tạc sang
Những thứ thiền não của mình đó không còn tác động hoành hành nữa
Gọi đó là đức viết bàn
Do vậy cho nên
Đừng tổn tội nước bàn
Hoặc là ở cảnh sát trôi không phải
Ở đây, ở mặt đất này
Tại nhà của chúng ta
Tại chùa chúng ta đang ngồi
Tại nhà chúng ta đang ở
Ở trên mặt đất này ta đi đâu cũng được
Miếng là ta làm chủ sáu căn của chúng ta
Đừng để cho
Dục dọng, thất tình, nôi lôi cuốc
Thì ta có cái sức tự chủ
Tự tại
Ta ở đâu ta có ăn vui ở đó
Có thanh tịnh ở đó, có giải thoát ở đó
Và ở đó là có nước bàn
Vì vậy cho nên khi mà nói tới việc đấy
Đừng nghĩ cảnh giới đó là phải là cảnh giới ở xa
Cũng đừng nghĩ rằng cảnh giới đó
Phải đợi chết rồi mới có
Sao lại thất mục viện liên
Của Bồ Đề Anakajip
Văn văn các đệ tử
A-la-hớn của Đức Phật
Hồi Đức Phật còn tại thế
Lúc các vị đó còn tại thế
Các vị đó đã có
Thanh văn Bồ Đề
Thanh văn Biết Mạng
Tức là cái Niết Bàn của Phân Tăng, Niết Bàn của A-la-hớn, Bồ-đề của A-la-hớn, tùy theo cái Bồ-đề, cái Niết Bàn mà các vị đã có tại trên mặt đất này.
Đây, phản ra là Niết Bàn ở trong Kinh Đại Đốc, Niết Bàn sẽ có cái định nghĩa như thế này nè.
Chứ Niết là không.
Niết Bàn là tham tài, tham sách, tham dân, tham lợi.
Người nào không có tham tài, tham sát, tham danh, tham loại là người đó có Niết Bàn.
Đây, định nghĩa đơn giản như vậy đó.
Niết là không, chữ bàn có nghĩa là sân, hận là giận dữ.
Người nào không có sân, giận, nóng nải, dữ tận, không có hận, hù trong lòng là người đó có Niết Bàn.
Nhiết có nghĩa là không
Chứ bàn là si mê ám trướng
Đen tối mịt mờ tâm trí
Người nào không có si mê ám trướng
Không có đen tối mịt mờ tâm trí
Là người đó có đếch bàn
Tức là không tham, không sân, không si
Nhiết là không
Bàn là nguy, thái quá
Người nào mà làm chủ đến mình
Trong lúc nguy, không nguy, thái quá
Là người đó có nếp bàn
Nếp là không
Bàn là giận dữ
Giận dữ cho nó
Nói xanh ra chửi bói đánh đập
Mà người nào không có giận dữ
Để cái nỗi xanh ra chửi bói đánh đập
Là cái người đó
Xong cái nhà người đó có nếp bàn
Tức là tôi muốn nói là
Mừng giận
Rồi tới thương
Nếp là không bàn là thương
Thương ghê rớt thương không cần lý trí
Thương cho bằng bất cần thân thể
Nếu người nào mà không có
Cái tình thương mà nó quá đậm đà
Nó đen tối mà bất cần thân thể
Thì người đó có nếp bàn
Người ta thương quá
Thì có thể
Là không chết với nhau
Có thể là thương quá
Thì có thể nhiếp chóc nhau
Nếu mà cái cặp tình yêu nào đó là thương quá
Thì họ nhiếp nhau
Hoặc là nếu mà thương không được
Thì tự đỡ nhau
Thế là không có nếp bàn
Mà ở đây là nhiếp là không
Mà là thương thái quá
Không thương thái quá là có nếp bạc
Niếp là không bằng là sợ hãi
Một cách ghê, rớt
Mà nếu mình tạo cái điều kiện
Không có sợ hãi trong đời sống của mình
Là người đó có nếp bạc
Niếp là không bằng là yêu
Yêu một cách mù quáng
Yêu một cách bất cần thân thể
Thì ngày nào mà không có
Yêu một cách mù quáng như vậy
Là người đó có nếp bạc
Niếp là không bằng là chết
Chết cay, chết đắng, chết căm thù
Người nào không có cái ghét trai, ghét đấm, ghét căm thù, xào gan, xôi mạch là người đó có nét bàn.
Nét là không, bàn là muốn, măn nét một cách quá sức mà không được thì chúng ta đang khổ.
Người nào không có cái ý măn nét mà quá sức thì người đó có nét bàn.
Như vậy tốt lại là cái vấn đề này
Thường thường
Con người chúng ta là
Ở trong ngày hằng ngày đó nha
Thì cái tâm lý của chúng ta nó đi theo cái dòng
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Mà chữ hớn
Người ta gọi là thất tình
Tức là
Nghĩ, nộ, ai, cụ, ai
Ô, dục, mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Cái nó đi cái dòng tròn đó lại
Mừng, giận, thương, trợ, yêu, ghét, muốn
Đi lòng trò lại tối, ngày, quên năm, suốt tháng
Sống trong mừng, giận, thương, trợ, yêu, ghét, muốn
Mà bây giờ đây là mình hạn chế tất cả cái đó
Mình quá dễ tất cả cái đó
Không có những cái đó
Như vậy là thất trình lục dục là phàm thư
Mà không có thất trình lục dục là người đó có nếp bàn
Chỉ nếp bàn là vậy
Thành ra là các đệ tử Phật mà học Phật rồi
Nếu mà về mình khéo điều phục
Mắt tay mũi lưỡi thật ý của mình ha
Thì bắt đầu mình có
Nhất bàn nó nhỏ
Rồi cái nhất bàn nó nảy nở
Lần ra là mình ở trong nhất bàn
Chứ không phải là nhất bàn ở cảnh xa
Cũng không phải đợi chết đâu nha
Kinh điển nói gần thân tại
Hải trung hưu mít thủy
Mà dịch hành lãnh thượng mạc tầm sơn
Chúng ta đang ở trong cái biển nước ngọt, nước mát
Chúng ta đang ở lội tấm trong cái biển nước ngọt, nước mát
Vậy mà nếu cái người ở trong biển mà không biết khát nước heo
Lội tấm đã đời khát nước mà không biết thả biển ra
Mà uống
Thì dù lội ở trong biển nước ngọt vẫn khát nước
Mà thậm chí chết khác vì nước
Bây giờ đụng nước
Họ không biết uống nước thì chết
Chứ giờ họ đụng nước vẫn cứ chết
Nếu mình không biết hả
Mình ăn ra mình uống nước mà
Ta đang đi trên núi
Ta đang du hoạn trên núi
Mà nếu ta không biết
Ta đang đi đứng trên núi
Để mà nhìn
Để mà thưởng thức cái đẹp của núi
Rồi ta lại đứng
nối này mà ta trong nối nọ
trong các nối khác sao mà thấy nó
ngon lắm, ngon cao
thấp chập tròn rồi
xanh xanh đẹp quá
mà cứ trong cái nối kia
mà quên đi cái mình
đang đứng trên nối này
thế thì người ta gọi là cái tâm trạng
của những người đứng nối này mà trong nối nọ
là không bao giờ khỏa mãn được
kinh biến cho biết
rằng chúng ta là người
đang đứng trên nối
Có biết, có nhận biết được
Mình đứng trên núi hay không
Để thưởng thức cái đẹp
Cái cao, cái đẹp của núi
Còn nếu chúng ta không biết thưởng thức được
Không hay rằng mình đang đi
Lên tươi tên chân đến núi
Ở trên núi thì không thưởng thức được
Cái cao, cái đẹp của núi
Thì không có núi
Chúng ta đang ở trong cái bàn
Ở trong bồ đề
Mà nếu chúng ta không tỉnh nổi
Chúng ta không biết
Là chúng ta có Bồ Đề Nhất Mạng
Thành ra chúng ta không thấy được Nhất Mạng
Không thấy được Bồ Đề
Mình thì rồi tưởng lại
Lại tưởng là Bồ Đề nó ở xa
Nhất Mạng nó ở cao
Không phải vậy
Tôi nhắc một câu mà các vị
Tôi tin là ở đây là các vị
Hay thường cũng trinh pháp qua cả ngày
Cả ngày những bộ
Nhớ lại cái câu này
Nhất thiết chi pháp vô huy Phật pháp, Nhi ngã bất liễu tùy, vô minh lưu sĩ tắc, Ưu bồ đề trung, kiếm tất thanh tịnh, Ưu giải thoát trung, khởi tiền phượng.
Đấy, câu đó trong cái bài xóm hối đầu tiên trước khi Tổng thống qua.
Có nghĩa là tất cả các Pháp trên thế gian này, mọi sự vật xung quanh ta,
núi, sông, đất, liền, trời, trắng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lái, mọi sự vật xung quanh ta,
Gọi chung là tất cả Pháp đều là Phật Pháp hết.
Vậy mà, như Ngài đã biểu từ vô minh lưu, vậy mà chúng con không biết, không hề biết.
Không hề biết rằng xung quanh chúng con tất cả các Pháp đều là Phật Pháp.
Mà chúng con chạy theo, buông trôi theo cái dòng vô minh.
Cho theo cái dòng vô minh là tham sân si mạng nghĩ cả ngày.
Mình giận thương sợ yêu ghét muốn, mình giận thương sợ yêu ghét muốn cả ngày.
Đó là muốn cho theo cái dòng vô minh đấy.
Thật sự là cái tâm của các vị không phải là mình giận thương sợ yêu ghét muốn đâu nha.
Cái tâm của các vị là nó thanh tịnh vô cùng.
Nó trong mắt như là không thanh tịnh của buổi sáng, không có buổi dậy.
Còn cái mà mình giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, tham, sân, di, mạng, nghi, phẩm hẳn, phú, não, tật, sang, màng, nhất, xanh, ào, ào trong hằng ngày, trong cuộc sống đó là như những cái bụi bẩm mà nó tung, nó làm cho bùi bệnh, cái bào hủy thông thanh tịnh kia đi.
Mà sự sạch của bầu hưu thông rất là phân tĩnh, không hề có bụi bậm, không hề có mùi mịt.
Vậy mà bụi bậm, mùi mịt nó tung lên, nó làm cho cái bầu hưu thông người ta không còn thấy nó tung sạch nữa.
Nhưng mà nếu người ta biết khá sử dụng, người ta hạn chế đừng cho cái bụi bậm nó tung mùi mịt lên nữa,
thì cái mùi mịt nó tung lên đó, từ từ nó sẽ lắng động xuống, nó sẽ tiền xuống,
Rồi nó trả lại cho cái thể tấm hư không hoàn toàn thanh tịnh vắng lặng đó
Cũng y như vậy
Thật ra rằng thông tâm của các vị
Tự nó trông sáng nó thanh tịnh
Nó vắng bạc
Không có một cái chút thiền não vô minh đa phổ nào
Nó giống như mà hư không hoàn toàn thanh tịnh
Thanh tịnh sáng sốt vậy
Đây
Vậy mà
Vì cái thấy của con mắt
Vì cái nghe của lỗ tai
Vì không bằng lòng với cái mùi mà mình ngửi
Vì không đồng ý với cái thức, cái vị mà mình ăn
Vì mình muốn những cái nước mà cho nó hợp với cái thân thể ăn mặc của mình
Vì cái nghĩ ngợi của mình, theo cái ý của mình mà không được tỏa ý
Nó tóm lại là do không ngừa lòng người mắt
Không vừa lòng vì tai, không vừa lòng vì mũi, vì miệng, vì thân, vì ý.
Những cái không vừa lòng đó, mà nó làm cho chúng ta sống ra đau khổ.
Nó dâng ra vui mừng, buồn giận, thương sợ, yêu ghét mến.
Nó dâng ra tham phân, suy mã nghiêng, thấm hẳn, phú não, tạm sen.
Đó là những cái mà do bên ngoài nó tung lên, nó sân ra.
Giống như là bụi bù vịt đó bên ngoài nó sân ra.
Nó làm cho bọn nó không bấm đực, mịt mù, do những cái thứ bên ngoài đó,
thiền nở vô minh đó, nó làm cho cái tâm của ta không được an,
xin ra đau khổ, xin ra bực giọt, xin ra đớn đau, xin ra tâm tối,
là do cái thứ thiền nở vô minh đó nó tác động vào.
Thật sự là tâm của các vị là cái tâm thanh tịnh đó.
Do đó cho nên là mình nhớ rằng là
là Niết Bàn là mọi người đều có hết rồi.
Ai cũng có gọi là cái tự tính thanh tịnh Niết Bàn.
Tính của mình là Niết Bàn.
Tính của mình là chân thật là vắng lạnh như thế không thanh tịnh vậy.
Thành ra nếu mà mình học Phật rồi
Thật rồi, cho rồi mình tập làm chủ sáu canh của mình.
Cái thấy chứ nghe, cái ngửi chứ nếm chứ sức cho biết, phải có ý thức.
Phải có phân biệt cái nào là thiện, cái nào là ác.
Đừng chạy theo sức tài, dân lợi.
Đừng để cho nó sinh ra tham, sân, thi, mạng, nghi.
Đừng để cho nó sinh ra bồng, giận, thương, sợ, yêu, giác, muốn.
Nếu mà hạn chế được tất cả những cái đó,
giống như là bị mù mà ta đã tưới nước đi,
Để cho nó không bay mất lên, thì cái hướng không thanh vận kia nó vẫn là tông bắc thôi.
Điền não mà chúng ta không cho nó thở lên, chúng ta hạn chế, chúng ta làm chủ bắt tay mũi lửa thanh ý của chúng ta,
thì cái phát tình, cái lục dục, cái giờ dục vận đó, nó không thanh thở lên, thì cái tâm của chúng ta là nước bàn thanh vận đó.
Để cái chỗ đó mà tu đấy,
mà tu tập để cho có được Niết Bàn đấy.
Phật, Bồ Tát, các vị A-la-hớn,
người ta hạn chế cái công dụng mà,
mà thuyền não của luật tranh,
mà các ngài ở trên mặt đất này mà người ta được Niết Bàn đó,
chứ không phải là đợi,
chết rồi sẽ có,
cũng không phải đợi bay qua một cái giấy pha xâm nào đó mới có.
Thế thì là cái chữ nhiệt bằng là vậy đó.
Nhiệt bế là một điều khó hạch.
Cho nên đây gọi là nhiệt bế.
Nhiệt bằng là một trạng thái có thật, một cảm giác có thật
với cái người mà có thể làm chủ được sáu căn của mình.
Với cái người mà có khả năng làm chủ, có lục tầng ở bên ngoài.
Đâu như phát thanh thương vị, chúc pháp các vị làm chủ đi,
các vị mình để cho nó lôi cuốn với các vị.
Thì nhiệt bằng là điều có thật.
Cho nên ta gọi là việt lế
Nghĩa là nước bàn là đều có Phật
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp
Vậy mà chúng con không hiểu
Để buông tôi theo cái dòng trái của Vô Minh
Thủy Pháp ư Bồ Đề
Chúng kiếp Pháp Thanh Động
Vì thế cho nên
Chúng con buông tôi ra cái dòng trái của Vô Minh
Cho nên hằng ngày chúng con sống trong cảnh giới Bồ Đề
Mà chúng con không hề thấy có Bồ Đề
Không hề thấy có thanh tẩn
Chúng con hằng ngày sống trong miếp bàn
Ưu giải pháp chung nhi sở truyền thuật
Nghĩa là chúng con hằng ngày sống trong miếp bàn
Mà chúng con không hề thấy được miếp bàn
Mà chúng con luôn luôn lúc nào
Chúng bị giàn buộc bởi truyền não mua mình
Đây cái câu đó là cái câu của các Phật tử Tụng đó
Để ý câu đó đó
Các vị Tụng
Mà Tụng đừng có nghĩ cái ý như vậy
Nó có ý nghĩa đó
Nhất thiết chi Pháp vô chi Phật Pháp đó nha.
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp.
Như Ngã Bất Liễu Trù, Vô Minh Dương, Thủy Pháp, Ư Bồ Đề, Trung Kiếm, Bất Thanh Tịnh, Ư Giải Pháp, Trung Nhi, Khởi Tiền, Phượt.
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp, vậy mà chúng con tuôn trôi theo cái lòng Châu Minh câu trả.
Để rồi chúng con hàng ngày ở trong Bồ Đề, mà chúng con không hề thấy có được giác ngộ, không hề thấy có Thanh Tịnh.
Chúng con ở trong miếp bàn mà chúng con lúc nào cũng bị ràng buộc, không thấy được sự thẩm thơ an lạc gì hết.
Điều đó để nói ra rằng là miếp bàn tự tánh của chúng ta đó, bồ đề tự tánh của chúng ta lúc nào cũng sẵn có đó.
Hãy nói anh chất khác là giống như ta đang lội dưới biển đó mà tại ta không biết thả miệng ra,
cái biển nước ngọt đó mà ta không biết thả miệng ra uống nước ngọt cho nên bị chất khác.
Chúng ta đang đi trên núi mà ta không biết hỗn hoạn cái đẹp của núi, cho nên ta tưởng rằng là chỉ có núi ở bên xa xa mới đẹp.
Mà quên rằng mình đang đến trên núi, thì thật cái núi của mình đây nó cũng đẹp như cái núi kia vậy.
Cho nên khi học về cái Chữ Việt Đế đó, để nói ra là Đức Phật cho biết rằng là biết bằng là một cảnh giới có thật.
Nó là cảnh giới quyết định có thật, tuy nhiên là nó có thật với ai, nó có thật với những người mà giác ngộ, làm chủ được sáu căn của mình, làm chủ được lục trần sắc thanh hương vị xuất pháp ở bên ngoài.
Đừng để cho các cái thứ lục tầng nó luôn cuốn
Thì người đó có nước bàn là một sự thật
Chứ không phải là nói dối
Đức Phật đã từng có nước bàn ở trên thế gian này
Các vị A-la-hớn sẽ là thất một kiện liên tục của Bồ Đề đó
Ở trên cái mặt mắt này mà có nước bàn
Đó là cái giáo lý gọi là
Việc đế là cái quả an viên, là cái đế thứ ba.
Thế thì còn cái đế thứ tư là gì?
Là đạo đế.
Chính đạo có nghĩa là con đường sai thốc.
Người nào mà học những cái Pháp, hành những cái Pháp và theo trong cái đạo đế này á,
thì nó sẽ khai thông cho các vị một con đường kháng tấp từ địa vị Phạm Thôn.
Các vị đi lần lần lên trời, rồi tới Thanh Văn, tới Duyên Giác, tới Bồ Tát, rồi tới Phật.
Đây, và nó chỉ đạo đế là cái nghĩa là con đường khai thông, nó khai thông từ địa dị phạm khuê, để mà đi lên tới thân văn vô giác Bồ Tát vào Phật.
Đấy là địa chất thật.
Nếu ai có khả năng thực hành, tư tập theo con đường này, đi theo con đường này, của đạo đế này, thì đó là một pháp chất thật.
Đưa các vị tới chứ quả vô thật Bồ Đề đấy.
Cho nên gọi nó là Đạo Đế, nó là một chân lý rõ ràng.
Thế thì trong Đạo Đế này nó có những gì?
Cái này hôm trước các bạn học rồi đó nha.
Nhưng mà cái lúc mà mới đầu mà các vị học sinh cập thiện về Đạo mới quá,
cho tới bây giờ tôi nhắc lại là chưa chắc các vị còn nhớ đâu.
Bây giờ tôi nhắc nữa thôi.
Đạo Đế nó có 37 món.
Muốn được cái quả nước bàn mà như tôi nói hồi nãy đó, gọi là diệt đế đó, nó là cái quả ăn gây, là cái quả giải thoát.
Mà muốn được cái quả đó là phải thực hành cái nhân này, cái nhân ở trong cái đạo đế đây nào.
Cái gì là đạo đế? Nó gồm có những gì? Nó gồm có mấy nhóm nè.
Nhân thứ nhất, nó gọi là Tư Niệm Sứ Quán.
Này, nhắc lại ra Tư Niệm Sứ Quán đây.
Đây là bắt đầu mùa tu đó nha.
Cái chữ tu là vậy đó.
Bắt đầu thực hành Tư Niệm Sứ, đây là tu đây.
Tư Niệm Sứ Quán là gì?
Là hôm nãy tôi có nói qua rồi đấy.
Trước khi một quán thì phải cách gì? Phải tu chỉ, tu chỉ có nghĩa là chạy đứng lại, dừng đi những cái ý niệm mà mình nhớ nghĩ lung tung.
Thường thường chúng ta mà không có tu chỉ, không có tu quán thì cái tâm của chúng ta gọi là tâm duyên ý mã, nó chạy lung tung như con ngựa, không có đi thương, như con viên, không có đi thuyền, nó chạy lung tung rồi.
Cái tâm của ta nó tán loạn cả ngày
Mà con người mà cái tâm tán loạn
Thì chẳng khác nào cái đoàn dầu lửa
Mà các vị đốt rồi á
Gió nó thổi qua ở lại
Thổi qua lại tới như vậy nè
Thì cái ngọn đèn nó dầu cho các vị để hao dầu
Ngọn to mấy hao dầu hết sức hao ha
Mà không có công dụng sáng thuốc gì gọi trên
Là vì cái ngọn đèn nó không có đứng mà
Nó cứ phất qua phất lại
Công dụng sáng không có
Cái lửa muốn cho nó sáng
Cái ngọn đèn ngọn lửa muốn cho nó sáng
Là cần phải cho nó đứng yên
Vì vậy cho nên
Ta lấy cái bóng đèn ta chụp lại
Lấy bóng đèn chụp lại
Thì ngọn lửa đứng yên
Mà ngọn lửa đứng yên thì thắt là ánh sáng mới xài được
Còn cái đời giờ khoa học dân minh hơn
Họ làm ngọn lửa chẳng những đứng yên
Mà còn có cái măng sông ở trong đó. Thành ra thay vì đốt mà lấy cái lửa nó đỏ, ghét, giống như là hồi xưa.
Bây giờ ta đốt lên ta lấy cái lửa nó sân dền, nó cháy vô, nó tác động vô trong cái măng sông. Thành ra sáng, sáng tắn, nó thành đèn măng sông đấy.
Là cũng do có ngồi lửa nước yên đấy. Nói nói mà ngồi lửa mà không nước yên là cái măng sông đó rã lên và đèn cũng không có sáng được.
Thế bây giờ cái việc tu hành cũng như vậy, là phải trải qua giai đoạn thứ nhất là chỉ, tức là phải ngăn chặn cái vận tâm mà mình nhớ nghĩ lung tung.
Nhớ nhà, nhớ con, nhớ cháu, nhớ buôn bán, nhớ đắp giường, rồi thương cha, rồi thương mẹ.
Muốn đi đây, muốn đi kia, muốn đi chơi, muốn đi du lịch, muốn làm gì đủ thứ.
Muốn làm ăn, mua bán vân vân.
Mà nghĩ lúc đó như vậy, thì cái con đường mà tu tập của mình đó,
cái trí tuệ vô lậu của mình đó, nó không có xanh khởi được.
Vì vậy mà cái người gọi là muốn tu theo Đạo Phật đó mà phải học Pháp chỉ,
tức là phải ngăn chặn hết cái giọng tưởng đó đi ha.
Giống như mọi đèn lấy bóng chụp lại để chơi bấm yên ha.
Khi bấm yên rồi, cái tâm chắc bị yên rồi.
Bắt đầu giai đoạn thứ hai là các vị nước quán.
Quán là dùng cái kiếng mà tổn.
Mà quán tổn.
Chúng ta phải nhớ thứ nhất là quán có cái tính là quán thân bất định.
Quán thọ thị khổ, quán tâm vô phường, quán hát vô ngạc.
Các vị đây là nói về cái tu cao rồi đó nha.
Cái người mà tu mà muốn cho được chức lý tam giới thành quả gì A-la-hớn
là phải quán cái thân này là không sạch.
Không sạch nó có hai cách không sạch.
Một là thân này là bằng 36 vật nhân
tóc, lông, răng, móng, nước mắt, nước mũi, đàm, giải, tâm, can, tỳ, phế, thật, đại tràng,
tiểu tàng, đàm quang, đàm tư, đàm đàm trắng, đàm đỏ, văn văn.
Ba mươi sớt lật, tôi gọi là 3 tầm lực lật, nó không có thanh tịnh, nó hôi, nó nhơ lắm.
Một ngày, hai ngày mà không tắm là chịu không nổi.
Cái răng mà một ngày mà không đánh răng là chịu cũng không nổi.
Cái đầu mà không gội một ngày là nó lứa chịu không nổi.
Cái đầu này là cái mà mình cho là quý nhất hay trân trọng nhất đó, mà nó lại là cái khó chịu nhất.
Đầu mà trở về, trở tôi về đây nè, mà không thể nào mà hai ngày chịu nổi.
Cho thành ra các vị mà có tóc rồi, nó quen hay sao, bụi nó ít vô hay sao, nó cũng đỡ ra không biết ra.
Còn cái đầu mà không tóc này, hai ngày thôi, vào lên về là nó bay tấn thích.
Gội dầu buộc chết thì nó còn đỡ một chút, còn gội dầu măng là nó ba tấn thức, nó múa vô cùng chịu nổi.
Thế bây giờ nhìn ra từ tóc, lông, răng, mắm, lũ mũi, miệng của mình, có gì là thật sợ chứ?
Thân thể thì là máu, huyết, hôi, nho, tâm, bên ngoài rồi đúc nửa treo, bên trong mình sáng lại, lẫn vào, hút vô.
Do giá rớt, thế này là cái quán thứ nhất là quán thanh bất bệnh, còn thanh này không sạch.
Điều thứ hai nữa là về phương diện tu hành là phải nhìn thấy cái thanh này, nếu không khéo nó là cái chỗ, nó là cái trầm, cái ao hồ để chứa bộ lỗi đó.
Được trong cuộc đời có 5 năm tìm học, 6 năm tu hành.
Tâm thị ác nguyên, hình duy tội tẩu, nhu thị quan sát, tiệm duy thanh tử.
Tâm của ta nếu không khéo, nó là cái nguyên nhân của các điều ác.
Thân chúng ta mà nếu không khéo sử dụng nó, nó là cái trầm, nó là cái ao hồ.
nó chứa tất cả tội lỗi. Vì ăn, ăn vì nó, mặc vì nó, ở vì nó, chơi bời vì nó, dược lạc vì nó.
Thế thì mấy thân nó tội lỗi dữ lắm. Vì vậy mà phải quán cái thân này là một cái thứ bất tận.
Về mặt vật thể, nó là chứa chớp nhất, chứa toàn là những thứ nho vết hô tâm.
Về mặt lý thì nó là cái chỗ mà tích lũy các cái thứ, yêu cầu cho nó là các cái tội lỗi thôi.
Đây là quán phân bất định.
Mà cái người quán phân bất định rồi thì ăn cũng đơn giản, mặc cũng đơn giản, ở cũng đơn giản.
Mà cái yêu cầu cung cấp về cho thân nó đơn giản, lạnh lạnh, tốt lắm
Thành ra ta gọi là thiếu dục, thiếu tốt
Cái người đó bớt nhiều cái
Còn những người mà không có quá cái thân này là bất cạnh đó mà
Nội cái mà sắp đi chợ Thài Gòn thôi
Là tốn với nó vô cùng vô tận
Thứ nhất là mấy bà mấy con trước khi đi chợ Thài Gòn là mất một giờ rưỡi một hồi
Lo nội cái mái tóc
Rồi giờ mình coi cái mặt là sao
Rồi coi cái môi là sao
Rồi coi cái chân mài là sao
Rồi cái áo vô coi
Rồi dùm dùm bên này dùm dùm bên kia
Coi đủ thứ coi nó gọi
Rồi còn lấy nước hoa
Rồi cực trời trời trời
Ở bên kia
Thì là cực khổ duyên ớm lắm
Rồi đôi giày nào đi coi nó đẹp
Đôi giày nào coi không đẹp
Chứ còn cái người mà quán thân bất tình rồi
Hô đi là xách áo đi à, miễn cái áo đó không chua là được à.
Nó chua thì ngồi gần người ta nó chua nha, nó kì.
Nó miễn giặt sập là được à.
Sau này không có gì quan tâm cả.
Vấn đề là tinh chất của con người tôi.
Con người tôi có tham lam không?
Có xấu xí không? Có nói sai lầm không?
Có ăn ở bại ác không?
Nếu tôi không có tất điều đó rồi,
Thế là muốn đi là đi, muốn về là về, không có tập trọng gì hết.
Đời sống đó tôi gọi là đời sống thiếu dục, suy tốc, khỏe, dữ lắm, có miếng bàn.
Còn bằng xong là nỗi cái bộ chân mài cũng muốn chết nữa nha.
Chân mài mà mướn xăm, xăm rồi nó phồng lên.
Rồi nó phồng lên rồi lột nó ra rồi tôi đau vô cùng vô tệnh.
Cô nghe, cô nghe anh ta nói rồi, nói thiệt á. Xăm hai, ba trận ngang, xăm một ít bữa nó dọc lên.
Nó dọc lên rồi lộn cái đó ra, mà tốn từ nhà cả tháng tuổi không dám ra ngoài.
Ở ra ngoài nó lộn chung mai rồi ra ngoài coi sao được. Mà lại nắng nó, nắng nó là hương.
Cho nên là người đạo tử Phật là học Phật rồi là vượt qua cái đó. Tự tại lắm.
Nó sung sướng bằng cái đức tấm mà thấm thiền ở trong não ốc của mình,
cho nó không cần sung sướng bằng cái thân vật chất này nhiều.
Bên ngoài là đại đẽ, là bình thường là được rồi.
Thế thì là giai đoạn thứ nhất là dón sang bất tỉnh.
Này, đó là nguyên văn của cái Niết Bàn, cái Việt Đế đây.
Các vị tôi nói tới đó, các vị thấy rõ rồi.
Mỗi quý vị vào công ty trả gì rồi mà các quý vị tốn một giờ rưỡi một hòn, chưa kể là trả cái đầu sáu ngàn nữa nhé.
Thấy tôi khổ không?
Và bây giờ đây là các quý vị mà thủy luật kinh túc rồi là không có tốn sáu ngàn cái đầu.
Mà cũng tốn có cần cái tốn là chín mươi ngàn bạc, cộng kể cái xong phóng vẽ trên mài này kia nè.
Không tốn một giờ.
Thấy sẻ chưa? Thấy có nước bàn chưa?
Đấy, nước bàn là vậy đó.
Quán văn bất tận là có miếng bạc, thân này, ta biết mày là cái gì rồi, là đất, là nước, là gió, là lửa, để thử quả phong không kiếm xuất hợp lại, 36 lần nghe hợp lại mày, cho nên bây giờ ta đi đây là đi trong việc dù lẽ cho mình, cho người, cho tất cả chúng thân, còn cái việc mà đẹp đẽ thân nhà đó, thân này nghĩa là chỉ cần tốn mấy chục ngàn bạc là làm được, đứa ta không cần nhà nhà ngươi, thế là ta chỉ có miếng bạc rồi chứ gì nữa.
Đó là những trận tự tự mình tạo ra.
Cái thứ hai là quán thợ thị khổ.
Quán thợ thị khổ là
cái người tu hành được cái lợi, được cái thịnh.
Đừng quá vui.
Người nào mà khổ mừng lắm là
sẽ khổ lắm. Người nào vui lắm thì sẽ bị buồn lắm.
Cho nên là cái người học đạo rồi, người ta quá cho khổ.
Họ khổ, Ngài ta cũng suy cứu cho nguyên nhân của cái sự khổ này từ đâu mà ra.
Để người ta quá giải cho nguyên nhân của cái sự họ khổ này.
Chứ không để cho khổ lắm đâu.
Tôi nói ví dụ như bây giờ hoàn cảnh gia đình mà vợ chồng hụt hạt nhau cái buồn giàu quá đó mà.
Thì cái người tử Phật, tử Phật tuy nhiên ra có nguyên do nào mà vợ chồng hụt hạt để sinh ra cái khổ buồn giàu này.
À, bởi vì là hai bên thôn luận nhau, tìm nguồn gốc, coi ai sai ai đúng.
Rồi ta đặt cho vấn đề mở cái khúc nguyên nhân mà xâm ra cái buồn lầu của gia đình đây.
À, ví dụ như trong đó bà ta đặt cho vấn đề là buồn vì cái chuyện mà ghen tương, chẳng hạn ví dụ vậy.
Thì bây giờ đặt cái vấn đề đem ra đạo lý phân tích để coi ai đúng ai sai.
Mà người sai thì đề nghị như là chỉnh đóng lại.
Chứ còn mình có vội giả
Mà mình nóng nải quá
Nó khổ quá
Rồi xâm ra cái sự buồn bực
Rồi thậm chí là đòi
Là trả thù
Trả hận trả nguyên trả ghét này chứ
Thì xâm sự
Sự xâm
Nó xâm ra bao khổ trùng trùng thôi
Tuy nhiên cái đó là
Cái chân lý là nó như vậy
Nhưng mà có khi cái trường hợp ở thế gian
Cũng không quà giải nổi
Mà trường hợp không quà giải nổi đi nữa
Thì cũng có cách quà giải
Bằng cái cách là đường an hay đi
Chứ cũng không giải gì
Mà phải đi giải cầu bình lợi
Cũng không giải gì
Mà đâm đầu vô xe lửa
Ví dụ như vậy
Bởi vì cái nào
Cái quả nào
Nó cũng có cái nhân của nó
Vì vậy mà
Thế người học hạt về là
Đừng để cho các họ khổ
Đừng để cho nó quá khổ
Nó gọi
Chứ mà đem một cái điều vui
Cũng không để cho nó quá vui
Bởi vì nó quá vui đó, thì là khi nó có thể bị thất vọng vì những cái vui đó.
Vì vậy cho nên thọ khổ cũng như thọ lạc.
Cái người đệ tử Phật nói cho quán thọ là khổ.
Mọi nguyên nhân thọ, lãnh thọ, có thể là nguyên nhân thọ.
Vì vậy cho nên hạn chế làm chỗ cái vấn đề cảm thọ.
Thọ vui không quá vui, thọ khổ.
Kỳ cứu nguyên nhân không để cho nó quá khổ, mà vẫn biết rằng họ là thế gian của họ, cho nên bớt đi cái sự lãnh thọ, bớt đi cái sự cảm thọ.
Thường thường mình, hoàng phu của chúng ta trong Bình Nhật nó hay cảm thọ nhiều lắm, cảm thọ nhiều lắm, nhiều khi mình nghe được danh, được tài, được sắc, được lợi mừng lắm.
Nhưng mà nếu mà nghe được danh, được tài, được sắc, được lợi mà mừng á, thì có thể danh lại tài sức nó mất, thì nó xâm ra khổ thôi.
Như vậy mà hạn chế
Cảm nhận các họ là nguyên nhân của khổ
Phải coi trình
Cái thứ ba là quan tâm vô thường
Tâm của chúng ta là vô thường lắm
Bữa nay thì nghĩ tốt đó
Mai là có thể nó nghĩ không tốt đó
Ngày nay có thể tinh tấn trên đường tu hành đó
Mà mai kia mất nọ
Nó có thể bị khối chuyển
Nó bị giải đại đó
Rồi bây giờ
Đối với người này thương đấy
Mà có thể mai mốt ghét đấy
Đối với người này ghét đấy
Mai mốt có thể thương đấy
Thế thì cái tâm của chúng ta nó vô thường lắm
Phải quán và tự nhiên quán cứu nó như vậy
Mà để mà làm chủ nó
Đừng để cho nó sân ra
Cách trạng thái thương ghét
Bất thường như vậy
Đừng để cho nó
Lúc thiên lúc rồi giải đại
Lúc là thân, lúc là sơ như vậy
Mà phải là cố gắng
Tinh tấn
Trên trong một đạo hành
Đó là cái quán thứ ba
Gọi là quán tâm vô thường
Cái quán thứ tư
Gọi là quán pháp vô ngã
Nghĩa là tập quán
Rằng trên tòa đời này
Cái sự pháp này
Tức là chỉ trong mọi sự lập
Trên tòa đời này
Núi, sông, đất, liền, trời, văn, mây, nước, cỏ, cây, hoa, đá, nhà, cửa, mọi thứ cho tới bản thân này cũng đều là gọi là một Pháp, mỗi một thứ là một Pháp, nên tập quán đó là vô ngã, vô ngã có nghĩa là nó không có chủ tệ, nó không có trường cữu, nó không có tự chủ, nó không có tự tại.
Ví dụ như cái hoa này đang đẹp vậy
Thế chứ mà nó vô ngã, nó vô chủ đó
Nó phủ từng giây, từng thức đó
Cái thân của mình đây nó cũng vậy đó
Nó cũng suy yếu từng giây, từng thức, từng ngày
Từng tháng, từng năm
Cho nên là quán giảng Pháp vô ngã
Rất vậy rồi thì mình hạn chế được
Cái tâm mà tham lam, mà bồng bột
Mà độc hiển, mà gian manh, mà xảo xá
Của cái tâm trạng thường
Mình hạn chế nó, mình chinh phục nó được rất nhiều.
Từ đó mà nó vơi đi những cái khổ đau thiện hãng.
Chứ vì là bốn cái chỗ đó trong kinh điển ta gọi là tứ niệm sứ quán.
Tứ niệm sứ quán nghĩa là bốn cái chỗ đó cần phải thường thường nhớ nghĩ tư duy một quán chiếu
để mà chế hữu cái tâm mình, mà hàn phục cái tâm mình.
Rồi còn cái nhóm thứ hai là Tứ Tấn Cần.
Tứ Tấn Cần là cái việc ác đã sân thì phải siêng năng dứt từ.
Việc ác chưa sânh thì phải thiên năng, tinh tấn mà ngăn chặn không cho nó sânh.
Rồi cái thứ ba là việc thiền đã sânh thì tinh tấn mà phát huy để cho nó nảy nở.
Còn việc thiền chưa sânh thì thiên năng tinh tấn kích khởi tạo điều kiện để cho nó sânh ra.
Đây là bốn cái món đó tôi gọi là tứ chấm trần.
Mọi người học cô như vậy đó là cái nguyên nhân mà để có được cái Niết Bàn là cái dịch bế hồi nãy đây, nó là nguyên nhân đây.
Rồi cái nhóm chót ha, tôi nói cái nhóm chót thôi, là Bác Chấm Đạo.
Bác Chánh Đạo là người đệ tử phải học cái chánh kiến.
Chánh kiến là cái hiểu biết của mình.
Phải chơn chấm, đừng để cho nó thành tà chiến.
Cái mặt trái của chánh kiến là tà chiến.
Mà cái người tà chiến là, nói một cách chất là cái người không sinh sâu cái lý nhân quả.
Mà cái người đó lại thường hay me tính, dị đoan những cái mà không có thực tế.
Tôi nói ví dụ như,
Mình làm lành thì mình mới được cái quả, cảm được cái quả lành.
Làm ác thì mình phải bị cái quả ác.
Vậy mà
Giả sử có một số người
Là thường hay làm những điều ác
Không biết cái gì là thiện cả
Rồi muốn được qua cái quả lần
Nó lại phát
Giết những gà, dịch
Và có hơn nữa là giết heo, giết bò
Để cúng, để tê
Cầu cho quý hồng
Yên thiên nào đó
Cho mình được cái phước báo
Cho mình được cái quả lần
Ê cái hữu dịch như thế đó
Mà gọi là tà kiếm đó
Đâu mà có được
Cái quả lầm dễ dàng như vậy
Hằng ngày tạo ác
Hại lại mình
Hại người, hại bậc, hại tất cả chúng ta
Rồi lại đem
Những con trâu, con bò, có gà, có dịch
Những cái lễ lọc
Mà cúng giái quỷ thành
Để cho mình được
Một cái quả lầm được an nguy, được hạnh phúc
Được tự tại, điều đó không có được
Thiện ác đau đầu, chung hữu báo
Mà chỉ tâm lai tảo với lai trì
Làm lành hay làm ác
Làm thiện hay làm ác
Đau đầu cuối cùng rồi
Nó phải trả thôi, chẳng qua ra đến sớm
Hay là muộn thôi
Chứ còn cầu khẩn kia
Thần thánh quỷ yêu nào
Dám hưởng cái của đó mà chuyển đổi
Cái luật nhân quả cho được
Vì vậy mà cái người
Đệ tử Phật á
Muốn có được cái niếp bàn, cái việc đấy hồi nãy đấy, là phải tập tu cái gọi là chấm thiết.
Nghĩa là phải hiểu rằng là tạo cái nhân lành thì mới có được cái quả lành.
Làm cái nhân tốt thì mới là có được cái kết quả tốt.
Chứ không thể văn sinh cầu khẩn ở nơi một đấng hai nhân nào.
Cái thứ hai là chấm tư duy.
Chính tự nhiên đó là những cái nghĩ ngợi của mình hằng ngày đó
Nếu mà mình không biết tu tập là nó hay nghĩ ngợi sẵn
Khiến sai quấy, thậm chí tội lỗi nữa
Bây giờ những người học đạo mà muốn tu hành theo đạo Phật
Muốn được có nước bàn đó mà
Thì trong khi mà mình nghĩ ngợi
Thì mình phải kiểm điểm coi cái nghĩ ngợi của mình đó là thiên hay là khác
Cái nghĩa ngợi nào mà nó phát xuất ra hành động, lời nói có lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng sinh thì cái nghĩa ngợi đó là chánh, đó là chánh tư duy.
Còn cái nghĩa ngợi mà nếu nó phát ra hành động, ra lời nói, ra việc làm mà có hại cho chúng sinh, cho nhân nguồn xã hội thì cái nghĩa ngợi đó phải gọi là phà tư duy là không nên.
cái thứ hai là chấm tư duyên, cái thứ ba là chấm ngữ, chấm ngữ là lời nói là chân lý giả, thật ngữ giả, bất vị ngữ giả, bất quân ngữ giả, Đức Thế Tôn Ta là vậy đó.
Lời nói của Đức Thánh Phong To là lời nói chân, lời nói chân thật, gọi là chân ngữ giả, lời nói là lời nói chân lý, lời nói của Như Lai là thật ngữ giả, là lời nói thật chứ không bao giờ mi, không bao giờ xảo.
Bất vụ nữ là không bao giờ
Cái lời nói đó là trước sau như một
Không có cháu trở lật lùa
Bất cuốn là lời nói
Bên dưới lai là không hề có thẩm thò
Để dối gạt ai
Thành ra là cái
Cái chánh nữ
Ta phải học cái lời nói
Chánh nữ là lời nói
Đúng, xinh thật
Không thêm, không bớt
Thấy, nói thấy
Không nói không, phải nói phải, cái nói cái
Chúng ta gọi là chấm ngửi, chấm nghiệp, chấm nghiệp là cái việc làm của ta, cái hành động của ta hằng ngày, phải nhắm cho mục đích lợi mình, lợi người, gọi là chấm nghiệp, còn nếu như cái việc làm ăn của ta mà có lợi mình mà có hại cho người khác thì đó là không chấm nghiệp, điều đó không nên lợi.
Cái năng là chấn tinh tấn, thiêng năng là những cái việc mà lợi mình lợi người lợi sắp trả,
thì gọi là chấn tinh tấn. Còn thiêng năng là cái việc có thể lợi mình mà hại cho người,
hại cho xã hội thì không nên làm. Rồi kinh niệm, kinh niệm là cái niệm lựu của mình hàng ngày,
Đừng để cho nó nghĩ những cái sai sái, gọi là chấm niệm.
Rồi cái cuối cùng là cái chấm định.
Chấm định đó là thường thường là mình phải tập tu có những cái giờ phút,
cái tâm phải chuẩn định.
Như hồi nãy tôi nói đó,
cái bóng đèn mà nó sáng mà có công dụng là nhờ nó đứng yên.
À cái trí tuệ của ta mà nó thấy được cái tội, cái phước, cái sai, cái sai đó là lúc đó cái tâm ta phải định thì nó mới có phân tích được cái tội, phước đúng hay sai.
Vì vậy mà trong đời sống hàng ngày phải có thật những cái giờ, phước nào đó là cái tâm mình có được gì định chừng nào thì càng tốt chừng mấy.
Thế thì là, trong những cái nhóm đó, mà tôi nói về lượt, còn cái mà tôi nói rộng là hôm học Kinh Thập Thiện, tôi nói rồi ha.
Ta gọi là ba mươi bảy thần trợ đạo.
937 cái món đó
Tức là 4 món nệm sứ
4 món chấm cần
4 món nghĩ tích
5 món ngũ căng
5 món ngũ lực
7 món bồ đề thần
Và 6 món chấm đạo
Gọi chung một cái từ là
37 phần trợ đạo
Hôm nay thì tôi gọi
Của lưỡng già lực
Giảng lực bớt đi
Nó gọi là cỡ đạo. Tại sao gọi nó là cỡ đạo? Là vì Đạo Phật cho rằng, dạy rằng tất cả mọi người là cái chánh nhân phần hợp đó.
Hay nói cách khác là, chính mọi người cái tâm, cái nhức màng tự tâm của các vị, cái bồ đề tự tâm của các vị là các vị đã có sẵn rồi.
Bây giờ tu tập 37 chư võng đó thì nó sẽ hạn chế được tất cả những cái thứ thiền não, vô minh, đau khổ dày dò của tâm hồn mình.
Mà hạn chế được nó, hoạn lọc được nó, tiêu diệt được nó thì cái Bồ Đề Tự Tấm, cái Niết Bàn Tự Tấm của các vị tự nó hiển bài ra.
Cho nên cái chánh nhân Phật tấm là các vị còn tu tập 37 món đó ta gọi là tợ đạo, tợ nghĩa là nó giúp cho các vị.
Nó giúp cho các vị hạn chế được cái viền não vô minh, chạnh đứng được những cái viền não vô minh để cho cái Phật tấm của các vị tự nó hiện lộ ra.
Vì vậy mà đạo nế 37 món đó, người ta trong kinh ta gọi là 37 phần sở đạo là nó giúp cho các vị thành tựu cái con đường từ địa chỉ Thàm Phuê mà thẳng tiến đến địa vị vô thượng Bồ Đề.
Vì vậy mà ta gọi nó là đạo nế, đó là con đường chân thật, đó là cái nguyên nhân để có được Niết Bàn, để có Bồ Đề.
cho nên gọi nó là đạo đế, nó là một con đường chắc thật, là con đường quyết định để cho người hành giả tu theo đó, thẳng tích từ địa vị Phật Thu đến vua Phật Bồ Đề.
Đây, thế thì là đó là giáo lý tướng đế đó nha.
Vậy là việc đế và đạo đế là nhân quả giải thoát, còn khổ đế và Phật đế là nhân quả truyền thuộc.
Theo nói chính xác là khổ đế, Phật đế là nhân quả thế gian, nguyên nhân của sự đau khổ và sự đau khổ.
Còn việc đế đạo đấy là nhân quả suốt thế gian, là nguyên nhân của Niết Bàn và thành quả đến cho mọi người có được Niết Bàn.
Như thế thì xong cái pháp thứ bế, phổ tập Điệt Đạo, chia làm hai.
Phổ tập là nhân quả truyền thuộc, Niết Đạo là nhân quả giải thoát Niết Bàn.
Đây là cái pháp đầu tiên mà Đức Phật thiếu pháp đó.
Như thế thì là tôi nhắc cho đại chúng.
Đức Phật thiếu pháp là dạy cho người đệ tử Phật nghe cái gì đúng, cái gì sai,
cái gì đem lại an lạc giải thoát để mà hành,
Cái gì là nguyên nhân của đau khổ
Để mà kỳ diệt mà quá giải mất
Thì tả được cuộc đời đức thật
Mà thời thấp đầu tiên là cái thời thấp
Tinh dịu đế mà tôi lừa trình bài
Lần trước và lần này cho các lĩ đại
Là thời thấp đầu tiên đấy
Rõ ràng các vị thấy là
Phật giải cho thưa Phật thật thầm
Để quá giải
Để dịch từ vô minh thiền á
Việc trừ đâu là nguyên nhân của đạo thổ, phải việc trừ nó.
Muốn có được an mưu được nước bàn, đâu là nguyên nhân của nước bàn của bồ đề, phải thực hiện nó.
Đấy là cái nền giáo lý nhân quả của đạo Phật, mà do chính con người có khả năng làm giấy.
Chứ không phải là do cầu nguyện, do danh sinh, do lạy luật, do âm sửng của một đấng thiên liêng.
À, cái chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời của Đạo Phật, mà người Phật tử đừng bao giờ lòng lạc chỗ đó.
Tự mình cải tạo nguyên nhân xấu ác, tự mình xây dựng những cái nguyên nhân giải pháp giác ngộ,
rồi tự mình hướng được cái Bồ Đề Viết Bàn tự tánh thâm tịnh của mình diễn ra, chứ không hỏi Đức Phật cho nha.
Đừng bao giờ gian chung Đức Phật cho mình xuất được cái quả Bồ Đề Thứ Bàn gì hết.
Mà chỉ gian chung Đức Phật từng đuôi hộ, hầm gia hộ cho chúng con đủ khả năng, đủ nguyện lực để chúng con thực hiện lời dạy của Ngài.
Để chúng con đủ sức vượt qua tất cả những cái chướng ngại trên đường tu lập.
Nếu có thể mân cầu mà khấn nguyện là khấn nguyện như vậy thôi, mà cái chủ yếu là phải tự mình khấn đấu, tự mình vươn lên, tự mình cải tạo, tự mình xây dựng như nhân giải thoát giác ngộ, chứ không phải ở chỗ gian sinh cầu, nguyện lại, lục, cúng tế, không phải.
Cho nên cúng Phật không cần cúng lớn, không cần cúng lớn, không cần phải bày biển tốn tiền nhiều, mà cúng Phật là bằng cái dân, dân làm những cái loài và của Phật dạng.
Rồi mình tự mình có an lạc, tự mình có giải thoát, đó là cái nguyên vọng của Đức Thật, cái bổn hoài của Đức Thật đã thành tựu rồi, là Đức Thật mừng lắm rồi, Đức Thật vui lắm rồi, chứ còn đừng có làm những cái chuyện mà đồ dí báo, ngon lành, đem phúng thật, cái đó không phải đâu.
Thế thì là các vị đã nghe cái thầy Pháp đầu tiên nói ra, sau khi cái thầy Pháp thiết pháp, cái thầy Pháp từ bé đó rồi đó, thì lúc bây giờ 5 vị trong cái giấm của A Nhã Kiều Trần Nghi đó.
Cách gì đó coi như là tự cạo bỏ râu tóc, mà trong kinh gọi là râu tóc tự rụng. Nó tự rụng chứ thật là các ngài coi như là tự cạo bỏ râu tóc.
Làm tì kheo tanh, kinh được làm để tử thật.
Thế thì kể từ đó, kể từ đó là có Tam Bảo ở tại thế gian đấy.
Lại có là cái ba ngôi Tam Bảo đấy.
Gọi là tối xưa Tam Bảo ở trên thế gian này.
Đức Phật Thích Ca sẽ tiến vào là Phật Bảo ở trên thế gian này.
Còn cái giáo lý tứ đếm mà Đức Phật xuất pháp tại cái luật giả nguyễn này đó,
là gọi là Pháp Bảo đầu tiên ở trên thế gian này.
Rồi 5 cái anh em của cái giáo môn Kiều Trần Nhu, A-Khóc Bệ, Phật Đại Mang Đề, Ma Nam và Phật Lịch Ca Diếp,
5 cái người này làm tùy theo trước tiên, gọi là Tân Bảo, Tối Sơ Tân Bảo ở trên thế gian này.
Đây, cái nguyên nhân là Phật Pháp Tăng Tam Bảo nó có kể từ Thầy Pháp đầu tiên, sau khi Nhất Phật Huỳnh Đạo nói, Giao Lý Tư Đế, các vị giáo dân điều đó đó.
Còn cái Tam Bảo đó, nó gọi là tối sau Tam Bảo đó.
Còn bây giờ mà các Phật tử mà quý y đó nè, quý y gọi là quý y tâm bảo đó, tức là tới chùa, đến trước chỗ mà chấp niệm quý y với Phật,
Phật Giấy, Phật Theo, Phật Vẽ, gọi là Phật Bảo.
Còn học kinh, nghe kinh, tụng kinh, tức là lời Phật dạy đó, gọi là nguyên với Pháp Bảo.
Rồi các thầy làm lễ truyền tâm nguyên của giới cho Phật tử.
Thì các vị nghe theo, thì cái đó cũng là ngôi tam bảo đấy.
Nhưng mà ta gọi là thế gian trụ trì tam bảo.
Thế gian trụ trì tam bảo, chỉ có hình tượng của Phật thôi.
Chỉ có giáo pháp của Phật để lại thôi.
và Tăng là người thai.
Lời Phật mà diễn đạt và nói Tháp
để cho người Phật tử quay qua vườn nương tựa
nơi Phật, nơi Pháp và nơi Tăng.
Thế bây giờ các vị mà làm lễ vui yên đó
thì gọi là vi thế gian tụ tỳ xăm bảo.
Vì vậy cho nên là
là người Phật tử ở tại thế gian,
mà vi thế gian tụ tỳ xăm bảo là
Phật tuyệt đối là nương tựa nơi Thầy.
Bởi vì Thầy là thai thế cho Phật, Phật đâu còn nói Pháp nữa được.
Phật trọn, Phật cốt, Phật thêu, Phật dẻ, Phật mầm, Phật gỗ, Phật xi măng mà lại sao nói Pháp được?
Thế điều khi mà quý vị đây là Thầy là Phật, Phật Thầy tuyệt nối, mà mình phải thường lần gửi lễ học hỏi để mà câu hỏi.
Còn Pháp bảo bây giờ thì Phật không còn.
Còn Học Động Phật Cốc không nói Pháp được, thế thì Pháp ở trong tinh tạng, làm sao mà các vị học được?
Thế thì Thầy là cái người mà chuyên lo về cái việc mà tư, mà học, mà hoàn duyên, mà trưởng khai cái giáo lý đó là để cho Phật ở nhà.
Vì vậy cho nên một vị Tân mà chân chính ở trên đời này là cái vị đó là thay thế,
thay thế, vừa thay thế cho thật, để mà nó thất. Tức là thay thế cho thất luôn.
Đấy, do vậy mà các vị Thầy nó có cái giai trò,
cái giai trò, cái nhiệm vụ rất lớn lao là thay thế cho thật và để mà
cường bá cái chấm thất của thật cho người đại tử thật.
Do đó cho nên trong cái việc mà khúc nhường tàn bạo thế gian này nè,
Tôi nói là các vị hãy cởi qua ý thức một chút.
Đa số thật sở lịch triệu cúng dường cộng thật.
Nếu mà các bạn bạc mạch cần 3 thuốc hay là 5 thuốc gì đó,
các vị bỏ vô là 5, 7, 10 triệu, 100 triệu, các vị cúng một dường thật rất là dễ.
Điều đó là điều có thật.
Cất một cái chùa 4, 500 triệu,
Tôi thấy các vị tự trì làm không có bao lâu được, là do của Phật tử đấy.
Nhưng mà có cái điều mà Phật tử ít có quan tâm.
Hai cái đó tuy là tốn tiền nhiều vậy đó, nhưng mà tương đối là dễ làm.
Mà cái điều mà lợi ích lớn lao đó là ủng hộ làm thế nào mà để tạo ra được cái ông Tân mà có khả năng.
để thay thế cho Phật, mà nói chánh pháp,
truyền đạt chánh pháp cho đệ tử,
con cháu ta đời này, cháu đời khác.
Cái đó khó vô cùng.
Nhưng mà cái đó,
khi mà tôi gọi bằng cái đó thì các Phật tử ít có người thất tâm mạnh,
mà mua được cái tượng Phật, sáu bảy trăm ngàn,
một tự đạt là bốn năm người là huyền lợi mua cái mộc.
Cái đó đó, tôi nói thật cho các Phật tự để ý đây.
Quá trình làm thuốc, cúng dường sanh bảo phải cân thân cho đồng đề.
Phần nào lo chùa là lo, phần nào là lo tổn thật thì lo.
Mà cái phần nào là phải ủng hộ cái điều kiện cho trí tanh đó,
đào tạo cho ta tu học, cho ta có nơi ở mà tu học cho tốt đó.
Cái đó mới là vườn cột Phật Pháp, mới giữ gìn Phật Pháp lâu dài đó.
Chứ còn bằng thân mà nếu không có đào nào,
thì làm cái chùa cho đẹp, làm Phật cho đẹp mà tốn nhiều rồi.
Trời ơi! Mình bỏ tiền ra mình mua rồi về mình lại nữa.
Tôi hỏi các vị lỗi cỡ nào?
À tự mình có tiền lắm đó.
Tiền mình bằng cho khổ muốn chết mà.
Chị không dám ăn cái nhóm tiền bỏ ra đi mua Phật.
Mưu Phật lên về, trông thấy lại Phật, quần áo mắt nữa.
Một hộp pháp này, mình thấy trời, mình nói như vậy.
Một quần, một áo, rồi mua một quần, một áo, để lại Phật.
Mà Phật kéo ra Phật của mình luôn.
À, cái chỗ đó, tôi nói nghe, nó giống như là,
mình hẳn chính Phật vậy đó ha.
Nhưng mà phải nói như vậy đó, mới là núm cái chân lý đó.
Phật đây là thế gian trụ thị tam bảo thôi.
Còn cái chấm là phải quần gương chấm tháp, phải lấy cho vượt cái chấm tháp để cho người Phật tử nghe được, suy nghĩ rồi hành. Cái đó mới có lợi.
Mà cái đó là nó phải ở trong cái đầu, trong cái ốc của mấy ông Phật Tân mà có cái thượng trí tư học chấm chấm đó.
Đào tạo ra một ngàn ông là không có được nhiều đâu nha. Một ngàn ông mà nó khiến nó đậu rồi lại được, không có nhiều à. Đến đến mà vốn tay cũng còn chưa chắc nữa à.
Cho nên cái đó khó lắm đó.
Thế thì là, tôi nói như vậy là các vị để ý rồi. Thế gian Tam Bảo tới xôi là Phật Thích Ca, Pháp Tư Đế và những cái nhóm năm anh em, anh chị tình như.
Còn hiện giờ đây của ta là duy trì Tam Bảo là duy trì Thế gian Thụ Thị Tam Bảo. Cái nồng cốt của Tam Bảo hiện nay là Thanh Bảo.
Thế còn như Phật bảo gì, Pháp bảo gì, 3 trạng có thể rấy ở Đài Loan mua nó là mấy trăm ngàn, đem về một lần một chút, cái 3 trạng cũng được.
Nhưng mà nếu nó ở trong kinh điểm thì không có người nói thì các vị làm cái gì?
Còn Phật này là cứ vô trong chủng đức, ngang chủng đức gì đó.
Giác hải hả? Giác hải đặt rỡ mười nhà có âm, mười nhà có âm.
Ở với...
Cái đùa gì? Nga, Nhật, Đức á.
Cũng có làm đó.
Ở Trường Lâm.
Trường Lâm, Quân Âm, Địa tảng. Thật thì cũng có.
Hai thớt, ba thớt, năm thớt, bảy thớt gì các gì đặt. Nhưng mà không dòng tháng, hai thớt.
Nửa thớt gì có hết.
Tức là, chẳng lẽ thật mà mình mua dễ như vậy à?
Phật ngươi dễ như vậy thì là ai mà lại không mua Phật được, chứ gì người mua Phật được?
Nhưng mà ông Phật mà mình thờ thì nó phải có cái ý nghĩa làm sao?
Chúng ta thủ nhận là cái chế thẩm Phật vậy hả?
Nhưng mà thờ nó phải có, có cái chuyên lưỡi, cái chuyên liêng mà còn chính mình phải làm gì?
Nó mới có được phước đức, nó mới có sinh ra trí tuệ, nó mới có được bồ đời, nó mới có được các bạn.
Còn bằng mình bỏ tiền ra mình mua Phật không á, thì lỗ, từ cái lỗ tiền cho tới lỗ công lao lại lục, cho tới lỗ rớt áo rớt gùm,
cho tới lỗ đã nghe lời, hơi hám thức lực luôn. Thật, hồi đó ông nói kinh để ông dạy mình tu.
Để mà nghe mình làm. Rồi giờ mình đem cái ông nói mình tụng. Phật biết ngã di đà chinh thị ngã văn nhất thời. Phật phải xa dễ quất kỳ rõ. Cấp cô đặc nhiên giữ đại tì sớm. Trời đất ơi.
Thật đó, hồi đó tôi nói cho tụi mày tu, giờ mày ra mày nói tôi nghe chi?
Tôi thuộc quá trời quá đất rồi mà.
Thế thì ông dậy mình như vậy á.
Lần đó mình làm mình tự ông quên, thế giờ ông dậy thì cái gì thấy có lỗi lạ không chứ?
Cho nên để ý cái đó.
Thôi hết giờ là lần đây ha.
Bữa sau là kéo tiếp.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn