Năm Má Mô Bồn Hoàng Sơ Đức
Tham Mâu Ni Mạng
Dâm dục thực sự là chất, nhưng mà nếu chia
sẻ …
cái tham dục đó, nó có tham dục về tài,
tham …
tham dục về âm ốc, tham dục về lời tiếng
nghĩa …
chơi bài không tốt
tức là tài
sắc, danh thật, thùy
đó là những thứ dục đây
mà người nào mà đam mê
trong những thứ dục như là
tham về tài, tham sắc
dục, tham danh dọng
tham ẩm thực
tham lời tiếng
lưu lỏng chơi bài
chúng ta gọi là người đó
lạnh xa rớt trong ngũ dục
thì dù là
ngũ dục lạc là có môi đấy
nó có được cái môi người ta mới làm
người ta mới là
lau mình vào trong đó
nhưng mà nếu mà
chạy theo cái vương
của dục lạc đó
thì đối với cái người mà
vô minh lấp mà không có
cái tí tuệ để quan sát
thì thấy rằng là 5 cái thứ dục lạc đó
nó có đem lại cái an vui cho mình
vì vậy người ta mới làm
người ta mới chạy theo tài
chạy theo thất, chạy theo danh, chạy theo
thật
là phóng tấn bê tha
ngủ nghỉ chơi bài
nhưng mà nếu mà nhìn bằng
con mắt trí tuệ của người trí
thì những cái an vui đó
không phải là cái an vui
chân thật
ví dụ như
cái người mà bị bệnh phong
bệnh hủy, bệnh ngất nẻ
da thịt ngứa ngáy vô cùng
nếu trường hợp mà bị bệnh như vậy
ta đào cái hầm, ta đốt lửa
Cái thang ở dưới trò đỏ cho nó gác cây,
gác …
Nướng mình trên đó thì nếu mà mình là cái
người …
Cái bệnh gì mà phải nằm, nướng mình ở trên
thang …
Nhưng mà với cái người mà bị bệnh
Họ thấy là họ nằm
Đến đó là nằm phút nào
Giờ phút nào mà nằm
Đến đó là đã lắm
Bởi vì nướng như vậy là cũng đã lắm
Nó đã nhất
Thế thì là cái hỏa mãn
Cái vui của ngũ dục
Nó giống như khi
Nó giống như cái lửa
Mà để cho cái người bị bệnh nướng
Người ta cảm thấy
Xung sướng
Nhưng mà cái xúc xước đó là phát trích từ
cái …
Còn cái người là không có bệnh
Thì người ta không cảm thấy sự xúc xước đó
Mà người ta cho là khổ
Mà là sự thật nó là khổ thôi
Rồi đếm lửa ra
Rồi ra hành thang ra
Cái người đó không còn thú vị nữa được
Người đó không có đi chơi
Thoải mái, ngao du, du lịch tư vương
Mà bởi vì là bệnh tật
Vì là nứt nẻ, vì là ngứa ngấy
Vì là nhức nhốt
Mà thật cần cái bếp lửa như thế thì nó mới
chịu …
Cái gì là cái bếp lửa
Đó là người bệnh rất cần
Họ cho là thú vị của họ
Với cản quan giác ngộ
Giải thoát của Đức Thật
Nhưng cái sự mà tham tài
Tham sát tham danh tham thịt tham thùy
Hữu dục lạc của thế gian đó
Mà mà ham đó
Nó giống như là cái người bệnh hoạn ham
cái …
Vì vậy mà cái người nào
Mà mà dướng mắt vào
Tông ngũ dục á
Thì không bao giờ mở mảng
Giống như khát
Mà uống nước muối
Uống nước mặn
Thế thì là uống thêm bao nhiêu nào
Thì nó khát thêm mấy lấy nữa
Chứ chẳng có đã thèm bao giờ
Vì vậy cho nên sau cái thành đạo rồi
Là các ông nhìn thấy cuộc đời
Không có trung xuống thật sự
Nếu mà chạy theo ngũ dục
Ngũ dục là
Và dục sắc, dục danh, dục thịt, dục thùy
Ngoài ra nó còn thất tình nữa
Khi mà ngũ dục và thất tình
Thất tình đó là
Hỷ, nộ, ai, tụ, ái, ố, dục
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Nếu mà lãnh quẩn trong cái dòng
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn đó
Nhìn bằng con mắt thầm hư đó nha
Cũng thấy có cái mình thỏa mãn, an, vui,
thật
Nhưng mà cái thật đó là cái thật của bệnh
hoạn
Chứ không phải là thật của cái người có tí
tuệ
Thì tôi nói ví dụ như giờ đây này
Mình nói cái chuyện nhỏ nhỏ về sự thật này
ha
Nói cái hút thuốc điếu thôi
Hút thuốc điếu của mấy ông thôi
Các cái nước Âu Châu bây giờ
Người ta bắt buộc là trên cái bao thuốc
điếu
Là mới in rằng là hút thuốc điếu
Có thể bị ung thương thổ
Bất cứ lúc nào
Vậy mà
Cái người mà đã
Để cho mình
Lỡ nghiện thuốc yếu rồi
Dần thấy thuốc yếu
Có thể bị ung thuyết
Thuốc yếu bất cứ lúc nào
Vậy mà vẫn hút
Đây cái vấn đề là
Chạy theo cái
Cái môi của dục lạc là thế đấy
Môi thì có môi đấy
Nhưng mà cái môi đó
Là nguyên nhân của tai quạ
của khổ đau
cũng như uống thuốc lá
là ngon đấy chứ
ôi lâu lâu mà
2-3 tiếng hồi
mà mình đã người nghiện an
mà công việc gì đó là bận
2-3 tiếng hồi ra hút
uống cà phê ngon lắm
bằng lòng lắm
nhưng mà trong cái bằng lòng đó là nguyên
nhân
của tai quỷ
rượu cũng vậy
thuốc lá cũng vậy
còn nói cao hơn nữa là
là những cái mà chích chất thì kem mát
tít. …
là 70-80% là những người chích chất thì
kem …
nguy hiểm vậy mà ta làm. Ta đâu có phải là
khùng …
ta làm là ta cảm thấy nó khỏe quá, nó ngon
lành. …
có thể của người ta bị bệnh rồi, cho nên
cái …
Thành ra là nếu mà chúng ta không có tu
học, …
Cái an vui đó quá chừng là con an vui giả,
giống …
Nói ra ngon thiệt nhưng mà tai quả, nguyên
nhân …
Cho nên là, Đức Phật Mọi Sa Phi Thành Đạo
rồi …
Đó là con đường hạnh phúc nhất vì An Lạc,
chân …
Nhưng mà liên dục tịch tính thì tối đi
thắng.
Chủ Đại Thiền Định, Hàn Phục, Ma Đạo.
Đức Phật của chúng ta thường thường là ở
chủ …
Vậy cho nên là các Phật tử thấy là người
ta, …
Ngồi như vậy đó
Tức là ngồi thiền định đó
Rồi vận dụng cái kế mà tương duy
Về lẽ thật của cuộc đời
Một cái lẽ thật đó
Mọi người gọi là chân lý
Chân lý tức là lẽ thật
Thường thường là nhà chủ
Trong thiền định
Để mà tương duy
Tương duy nó có nhiều mặt
Tương duy là như là vấn đề là lý dụng
Cũng là một vấn đề tương duy
Như hôm nọ là ta học kinh Bất Nại Nhân
Giáp, …
Coi coi tư duy quan sát coi cái sự vật này
có …
Có phải là sớm còn, tối mất, sớm nở, tối
tàn?
Tư duy thấy tận cùng của cái lẽ thật cuộc
đời …
Con người thì bốn cái mức vô thường của nó
là …
Sự giật bốn cái giai đoạn vô thường của
một …
Thì nó là sân, trụ, dị, diệt
Cả cái quả địa cầu này thì bốn cái mức vô
thường …
Thế thì là
Là tu đại thiền định
Mà thiền định tức là đủ ở trong cái sự sư
Về chân lý của cuộc đời
Để rồi hàn phục
Các cái ma đạo
Một cái cái ma đạo
Ma nó chứ ma nó không học tròi
Cho nên là nếu mà Phật tử
Mà đi nghe kinh học đạo
Là các vị sẽ thấy
Hồi lần đầu lần đầu mình nghe khó
Lần thứ hai mình nghe dễ hơn một chút
Lần thứ ba mình thấy mình dễ nghe hơn một
chút
Cứ như thế mà
Dễ nghe từ từ
Cho tới cái lúc mà các vị nghe
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nó lôi kéo con người chìm tắm nó trong sắc
dụng
Có người chìm tắm nó trong âm thanh
Đam mê về tiếng ca, về lời hát, về tiếng
nhạc, …
Rồi những tiếng kè, giọng quén, ngọt tiếng
bùi
Thì có người bị cái thứ bướm rũ về thanh
Có người bị cái thứ bướm rũ về hương
Vì suốt phát cũng vậy
Tất cả những thứ đó
Mà nó quyến rũ
Mà mình chịu thua nó
Mình bị nó cấp vỗ
Nó lôi đi
Thì đó là cái mảnh lịch
Của thiên ma
Do đó cho nên là
Khi mà
Chủ trân thiền định
Nếu mà hàn phục
Những cái thứ ma đó
Để mình
Làm chủ lấy mình
Rồi cái thứ ma thứ hai là thiền não ma
Thiền não là một cái thứ khuấy nhiễu
Nó làm cho ta
Ăn ở không yên cuộc đời
Sống trong đau khổ
Cho nên đó là một thứ ma
Mà thứ ma đó là hình dáng nó ra khai
Nhất với việc não là bữa hỏng học rồi mà
Thứ gì gọi là ma là vì nó có cái tác dụng
khuấy …
Cho nên nó làm cho ta khổ.
Sợ, bực, tức, bồn trọc. Đó là tham lam, đó
là …
Tức là thanh sinh si là phiền áo ma đấy.
Rồi hận, rồi hận, rồi phú, rồi não, rồi
tật, …
Hâm Kinh Bác Đại Nhanh Giác tôi đã nói rồi
đó.
Dân dân cả hai chục, hai chục thứ, chiều
não …
Sáu thứ, chiều não gội gốc.
Thế thì nhánh cái thứ chiều não đó.
Phật tử mà muốn học, muốn tu, muốn chế ngự
vườn …
Học lại các cái thứ vườn não cho hết,
thuộc …
Để khi, để khi nào mà nó đột xuất, mà nó
sân, …
Mình phải nhận diện nó
Nhận diện nó để mà
Mình hạn chế nó
Hoặc là mình quá giải nó hoàn toàn
Cho nó mất đi
Giờ mình mới có được
Cái sự an du tự tại
Tôi nói ví dụ như nó khởi lên một cái lòng
tham …
Mà cái việc làm tham vọng này
Có thể lợi mình mà hại người hại tất cả
Nó là ma đấy
Ma thiền áo đấy
Thì cái tham đó phải chặn đứng ngang
Cái giận dữ
Mà có ý niệm nữa là hại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái này là cái hàn phục thứ 3 thứ 2 là
biện …
Rồi hàn phục thứ 3 là hàn phục
Cái ngủ ấm ma
Nghĩa là với cái thân này
Thân của ấm này không có ngân chiều
Họ một cách suy lý
Mà bắt buộc nó phải làm những cái việc
Tinh tấn trên con đường
Lợi mình lợi người
Lợi cho tất cả chúng thân
Chứ không được để cho nó bê tha
Nó điều theo nó để chạy theo
Những cái ngủ dục lạc như là
Là chạy theo tài thất
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nó lo kéo mình
Gọi là hàn phục ma
Hàn phục thiền não ma
Hàn phục ngủ âm ma
Rồi cái cuối cùng là hàn phục tử ma
Cái ma thứ tư này gọi là tử ma
Tử ma không phải là cái ma chất
Đó là thần ma
Cái đó là sai rồi không có rồi
Chính ma là nghĩa khối dữ thôi
Cả sự chất
Mà cái người học đạo
Cũng phải hàn phục nó nữa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Con ơi cũng như vậy, cái gì sân ra để rồi
diệt, …
Do đó mà cái vấn đề chết
Cũng không sợ
Nếu là hằng ngày
Mình dưới dùm thân khẩu ý
Mình đi trên con đường
Lễ chúng sinh, lợi mình, lợi người, lợi
cho …
Thì cái chết
Xâm vào định chết là một cái quy luật
Tất yếu tất nhiên của kiếp con người
Của cuộc đời
Vì vậy cho nên khi mà đã làm thiện rồi
Thì
Có chết đi nữa
Cũng vẫn như như bất động
Đó gọi là hàn phục tử ma
Cho nên thích thật của chúng ta
Cũng chết
Mà được gọi là đại bác niết mạng
Tức là đại nhập viết
Gọi là nhập viết
Tức là vào trong cái trạng giới
Nhà an, ngon, tỉnh, tỉnh
Không hề có một cái sự lao cổ nào
Mà cũng tức là chết thôi
Các người là hớm
Thế là mất một triều đen an an, cái nhiếc
tu …
Như nào rồi cũng chết, mà cũng gọi là Niết
Bàn.
Trên lúc sống cũng có tự tỉnh, cũng có ăn
thôi, …
Mà lúc chết, tự tái, nếu ngại, không hề sợ
sệt, …
Cho nên các ngày đều được gọi là Niết Bàn.
Còn Hòa Phu chúng ta, mỗi lần chết là đau
khổ …
Sợ sệt gây rớt, lưu niếp gây rớt, tiếc
nuối …
Sân lão bệnh tử chúng ta chưa bằng lòng.
Mà chưa bằng lòng với sân lão bệnh tử rất
là …
Còn như Đức Phật của chúng ta là cái người
nhận …
Cho nên vẫn chết thôi
Nhưng mà ai gọi là đại miết bà
Cũng như hôm nọ tôi nói là sinh tử
Không đáng sợ
Sinh tử như Việt
Việt là tử đấy
Không đáng sợ
Mà chỉ sợ cái sinh tử bị lao
Sinh tử bị lao
Mới là cái sinh tử đáng sợ
Cái sinh tử mà ưu bi khổ não đầy nhảy
Sống trong ưu bi
Sống trong ưu bi khổ não đầy nhảy
Mà chết cũng trong đau đớn ê chề
đầy nhảy, cái sự sinh tử đó
mới đắt họ
còn tôi niệm cho mình một cái tâm hồn
vì lễ chúng sanh, vì mình
vì người, vì cho tất cả rồi
trong cuộc đời đó, tới chừng mà
các gì mà có lớn tuổi lúc nào
đó, mình có nhắm mắt đi
rất là an tâm
tôi gọi đó là miết bản
sống trong an lạc, thanh tịnh
chết cũng trong tự tại
giải thoát, gọi là miết bản
là do là khi mà Đức Phật thần đạo
rồi tủ trong thiền định mà thường tư nhiên
về …
Mà con đứa Phật là phải đi theo con đường
của …
Mà muốn đi theo con đường của Phật là cái
Phật …
Là muốn cho người để tẩy Phật có cái sự an
lạc, …
Mà sự giải thoát tức là muốn cho các vị có
Nhất …
Muốn cho các vị có Thí Tuệ tức là muốn cho
các …
Vậy mà kinh biến để lại,
đây là ba phạm kinh biến để cho Phật tử
học,
là muốn để cho Phật tử,
mọi người được có cái trí tuệ,
sự đứng của trí tuệ,
tân cung của trí tuệ,
gọi đó là Niết Phạm, gọi đó là Bồ Đề.
Mà nếu tu đem xuống biển đó,
các người sẽ có sự an lạc tịch tỉnh,
tân cung cho tịch tỉnh,
các người được có Niết Phạm.
Đấy, Đức Phật muốn cho mọi người Phật tử
là …
Thiên ma là tất cả sự cám dỗ
Về tài sát danh thực thùy
Đừng để cho nó cám dỗ
Thiên áo ma là tham sân chư mạng nghi
Nếu mà học kỹ hơn nữa là
Thân kiến, tuyên kiến, bà kiến, kiến thủ,
giá …
Rồi phẫn hận, phú, não, tạc, sang, cuốn,
diễn …
Kêu, vô tàm, vô quý, điều cử, hôn trầm,
bất …
giải đại, thống dịch, thất niệm, tán loạn,
vất …
Đấy, coi như nó phải là ba chục.
Cái món đó là, nó là tất cả những cái thứ
phiền …
Học cái đó, học cái đó để mà chế ngự nó
khi …
đột xuất sẽ đến trong đời sống mình là
mình …
Mình phải quá giả đó, phải diệt từ nó.
Gọi là hàn phục phiền não ma.
Đối với thân ngũ ấm
Mình phải làm chủ cái thân này
Đừng để cho nó sai xử mình
Những cái điều nào
Mà sai bạo đức
Sai dân tâm
Mà nó xui dại mình
Mình phải làm chủ
Mình phải đi ngược lại
Chinh phục nó là hàn phục
Trong đó vấn đề chết là vấn đề quan sọng
hết
Mà chinh phục tới cái chết là
Tất nhiên là phải chỉ có cái là phải tư
duy, …
Và cái đó là khó nhất.
Bởi vì con người ai cũng tham sống, ai
cũng …
Thậm chí có người nói rằng là tu hành mình
sống, …
Nói vậy cũng đúng.
Nhưng mà cái chúng nhỏ nhẹn thôi.
Chưa phải là chân lít
Vấn đề là
Sân có thuận không
Bởi có an hay không
Chắc là vấn đề là
Trong 80 tuổi mà nó đau liệt bại
Của 10 năm
Mà nó đau khổ mà không lăn
Không nghiêng được, không trở sân được
Thì bản thân mình đau khổ
Biết chừng nào
Và con cháu đau khổ biết chừng nào
Thế thì là
Đâu có phải lấy cái số tuổi mà gọi là
phước …
Hoặc là không phải nằm một chỗ
Nó không phải là ỉa chay đá dầm mà anh
không …
Nó cũng là một hình thức khổ khát
Vì vậy mà mình có quan niệm cái chuyện mà
sống …
Mà cái vấn đề là sân phận tử an
Trong cái sự chết có sự tự tại
Cho nên chinh phục và hàn phục cái tử ma
thì …
Thường bồi dưỡng cái trí tuệ
Để nhận thức
Để quan sát nó
Thì mới không khủng khiếp trước cái tránh
Còn bằng không là ai cũng sợ
Hàng một đứa ma
Tư lọc giả nguyện
Tư chuyển
Tư đế thắng lưng
Độ trường trần nhiên đẳng
Đức Phật
Tư duyên trong thiền định đời
Tự mình hàng hục
Các bốn đứa ma đó rồi
Rồi Ngài mới đi đến cái vườn lọc giả
Cái vườn lọc giả là cái chỗ mà ngồi Ngài
Trong lúc mà Ngài đi tu
Thì cái chỗ này là cái chỗ
Của 5 ông
Triều Trần Như
A-sốc-bệ-bạc-đệ-na-đà-ma-nam-giọc-hập-lịch-ca-diết
5 cái ông này là những cái người
Mà chuyên tốt về khổ hạnh gì lắm
Tôi khổ hạnh dữ lắm
Hành hạ chất thân
Giữ gìn trong việc ăn
Nằm đi
Đứng hành hạ chất thân dữ lắm
Bởi vì nó
Ở bên Ấn Độ thật chưa
Nó có cái phái ngoại đạo khổ hạnh
Nó cho rằng cái thân này là nguồn gốc của
các …
Cho nên muốn để tìm được cái sự an vương
để …
Cái đấng Phạm Thiên mà để tính ra lợi
người …
Thì phải hành hạ cái thân này
Cho nên là trong cái suốt khổ hạnh đó thì
có …
Có người thì tự lấy roi mà đánh một bút
vào …
Cho tới khi nào mà không còn cảm giác đau
đớn, …
Cho bất kỳ nào không còn giúp vị giác chua
cay
Hành hạ thanh thể nhiều cách
Họ cho rằng là cái thanh này là nguồn gốc
của …
Nó giống như là cái cuồng chỉ bị ấm vào
To tớt hơn
Giờ muốn tháo cuồng chỉ đó ra thì
Phải đem nó bỏ trên cái núi cao
Rồi thả xuống cho nó lăn xuống
Lăn chừng nào mà
Hết, rút chỉ ra hết
Thì nó hết lăng
Đụng tới đất thì nó hết lăng
Thì chỉ nó tháo ra
À họ lập luận vậy đó
Còn cái thân này là cái nguồn gốc
Của các cái thứ tội lỗi khổ đau
Cho nên phải hành hạ cái thân này
Để mà được
Thân diện khỏi trời mạng thiên an lạc
Vì cái khối tu ngoại đạo
Họ thường lý luận như vậy
Thì cái lúc mà
Chức gia đi tu
Thì Đức Phật cũng có đến
Ở cái chỗ này cùng với mấy ông này
Tu một thời gian
Nhưng mà
Trong cái thời gian mà tu tập đó
Thì Đức Phật thấy rằng là
Thái tử Tân Đạt Đa
Tức là Đức Phật sau này đó
Thấy rằng là cái lý luận
Của những cái phái ngoại đạo này
Không hợp với cái lẽ thật
Của cuộc đời
Không hợp với chân lý
Và còn cái cách khổ hận này
Với cái chí huệ nhận xét của Đức Phật
Của Thái tử Tân Đạt Đa
Ngài cho rằng là cái nguyên nhân mà hành
thân …
không phải là nguyên nhân của giải pháp
của …
Cho nên Đức Phật quên bỏ cái nhóm này mà
đi.
Đi tìm học như thầy.
Tù bạn trên rừng, trên núi, người ta tu ở
rừng …
Đức Phật tìm hiểu nhiều lốc.
Có cả những gì mà thiền định mà trứng đắc
tướng …
Họ nhập cái định cái bằng phi tưởng, phi
phi …
Cái thân thể gần như là, gần như là tộn
rổ, …
Họ cho rằng là làm như vậy để mà diệt đi
những …
Chỉ còn có cách là họ diệt hết những cái
hiểu …
Thành ra họ còn...
Thành ra họ còn cái tổn, cái tổn vi tế
trong …
Thành ra cái phiền định như vậy gọi là
phiền …
Tức là cái tổn thôi không còn, nhưng mà
còn …
Nói tới đó là tôi chỉ xin nhắc các Phật tử
ở …
Dạy cho các Phật tử nhiều kiểu thiền lắm,
thành …
Thiền định mà giết hết tuy tổn không cho
nghe, …
Coi như là giết hết gần như muốn hết. Đây
là …
Thứ thiền tướng, đệ tướng thiền này, thúy
tổn, …
Nhưng mà thật sự làm sao mà diệt hết được
cái …
Thành ra Phật thấy rằng cái diệt hết cái
tổn …
Người giải thoát giác ngộ là cái người
phải …
Nghĩ lực, tinh thần và cách cao cái nhất
là …
Cần phải có thư tưởng và cần phải có trí
tuệ …
Chứ đâu phải là việc hấp. Nó cần phải việc
hấp.
Nếu mà việc hấp mà để được giải phóng văn
hồ …
Tưởng bé, la thật, là bồ đàn nhất bàn rồi
sao?
Cho nên Đức Phật không chấp nhận cái lối
truyền …
ngồi sứng, sợ, không còn hiểu biết.
Định đó gọi là định vô tưởng, hoặc là định
phi …
nhưng mà không chịu tu cái kiểu truyền
định …
Rồi còn như ngày nay
Có số tôi dạy thiền định
Các quật tử không biết
Tôi không biết
Nhưng mà nếu mà có các vị tu
Thì các vị đừng có buồn
Tôi thì tôi nói theo
Kinh điển của Đạo Phật
Nếu các vị là Phật tử
Thì các vị phải học kinh điển của Đạo Phật
Còn tưởng ra các vị không phải là Phật tử
Thì các vị nghe theo
Cái chủ thiết mà mình học
Thì điều đó tôi cũng không cản
Nhưng mà nếu mà các vị có ở đây
là các vị được có buồn
tôi nói với các vị
là các vị mà
tu cái kiểu thiền định mà chức hồn đó
là các vị
sẽ gánh lấy cái hậu quả
vô cùng tai hại
à gần đây
người ta có cái dạy cho con sứ
là thiền định chức hồn
chức hồn đi lên đi cõi
đi thiên giới
lên đi cõi này cõi kia
cõi nọ gì tùy theo
cái chức hồn của các vị
Mà do các vị tưởng tượng ra
Nói một cách đúng hơn là do các vị tưởng
tượng …
Chứ chẳng có chút đi đâu cả
Các vị ngồi thử
Rồi các vị muốn tưởng tượng cái gì đi
Là các vị tưởng nó ra cái mấy thôi
Các vị ngồi trong kênh kia yên bẩn
Rồi các vị tưởng tượng các vị sức hồn
Đi tới cảnh giới này
Rồi là do tưởng tượng là gặp là
Duy Trì Kim Mẫu
Gặp là Phái Thượng Lão Quân
gặp Nam Cực Thiên Âu, gặp Ngọc Hoàng Tôn
Đế,
các vị tưởng tượng cái gì là có cái đấy.
Cái gì là cái đó là do cái không tư hương
tưởng,
do cái ốc tưởng tượng mà ra,
chứ không phải là các vị sức đi đâu cả.
Cái đó không có kết quả gì trong việc tù
hành …
Nói thẳng là phải nói như thế.
cho nên nếu mà có
các vị mà có đi theo
cái thiền ảnh chúc hồn đó là tôi khen mình
có …
theo tôi
theo cái đó là các vị tưởng tượng là các
vị …
tôi trong vòng 5 ngày
10 ngày mà các vị dùng ý
để cho tâm yên lạnh mà các vị tưởng tượng
về cảm giác gì đó là các vị thấy ngay thôi
các vị nhìn
trong cái bức tranh của Đức Thực Lạc
của Đức Phật Cái Di Đà là các vị tưởng
tượng
cái bức tranh đó
Bồ Tát như vậy, Phật như vậy
Cảnh giới đẹp đẽ như vậy
Các vị tưởng tượng là nó ra cảnh giới đó
Nếu mà các vị thấy
Một vị cảnh giới nào có thần tiên
Có những vị mà râu tốt mạc thơ
Mà tráng cao
Mà hình hình như là
Tiên thông đạo cốt
Đi lên mây lên gió ra
Thì các vị tưởng tượng cảnh giới đó
Thì các vị cũng sẽ gặp mỗi ông đó
Rồi các vị ngồi nói
Lắp dắp mình một
Nói với các ông đó
Khi mà nó lỏng vô rồi đó
Nó lỏng vô trong người rồi đó
Cái bọn nó phân thủng rồi đó
Rồi các vị không ngồi thiền
Mà các vị cũng vẫn thấy các ông đó
Các bà đó
Rồi các vị nói làm giam làm giam mình
Thì lúc bây giờ là
Gia đình là đi
Đi chạy dai đồ này mua tiền đồ nọ
Để chở vô bệnh viện chở quán
Mà các vị vẫn cứ thấy
Rằng mình là nói chuyện với tội
Với Phật
Như Thủy Kim Mẫu với Thượng Lão Quân được
không …
Nhưng mà vợ con, chồng con ở nhà
Thì phải trả tiền
Buông cho bác sĩ
Đưa vô bệnh viện trả quán
Nó chết là tại chỗ đó
Là vì cái đó, nó phải chết hết
Cho nên đừng có tui cái thiền xuất hồn
Vì các cái thiền định mà Đức Phật đi tham
học
Thì Đức Phật kêu là dùng trí tuệ mà giảm
xét
Thì cuối cùng Đức Phật rời 5 vị
Mà cái nhóm quân kỳ bệnh nhân này
Mà đi chỗ khác
Và phê mong về cái thiền định
Cuối cùng rồi Ngài
Không chấp nhận một cái thái pháp ngôn
thiền …
Của thái ngoại tạo nào
Ngài mới trở về, đến với tự mình, đến với
những …
Ngài Trần Thánh đúng rồi là sau đó là Ngài
mới …
Mà đến cái vườn lọc giả của 5 anh em của
ông …
Chụp bạn đồng thu khổ hạn với mình ngày
trước
Thì trong khi mà thích thật mà đến, vừa
đến …
Chính nhóm của ông Trường Trần Như, 5
người …
Tự nói với nhau là cái ông Phụ Đàm
Ông Thất Bỉ Cụ Đà, ông Thất Đạt Na, cái
ông …
Bây giờ, cái ông này đến đây chúng ta đừng
có …
Coi như là ông xa xúc, ông phối quá, ông
biến …
Thì 5 người đồng ý với 1 ý như vậy.
Nhưng mà ngộ cái là khi mà Đức Phật tới
nơi …
Rồi 5 ông, 5 ông nào ông ấy đều là kính
quyết, …
Thì trong khi mà thăm hỏi rồi thì Đức Phật
ngồi, …
Của năm cái người này là cùng tu khổ hẳn
với …
Thế vì là đến cái chỗ mà cái giường Lộc
Giãn …
Đức Phật viết cái thải pháp đầu tiên đây
nha
Đức Phật viết cái thải pháp tương tế
Thải pháp đầu tiên
Các bậc tử để ý nha
Giáo lý nó bắt đầu vô giáo lý ra
Pháp tương tế là thế nào
Pháp tương tế cũng gọi là tướng diệu tế
Cũng gọi là tướng chân tế
Tướng chân tế có nghĩa là
Chắc chắn là quyết định là không sai
Nghĩa là bốn cái bắp này là bốn cái bắp
chân …
Bốn cái bắp quyết định
Trên cuộc đời này
Không có sai
Cho nên gọi là
Tư diệu đế hay là tư chân đế
Nhưng mà bốn cái bắp này là
Nó là chân lý của cuộc đời
Thế rồi là ngày chuyển Pháp Luân
Trong cái giai đoạn mà
Chuyển Pháp Luân thì ta chia ra làm
Là chúng ta làm 3 chuyển Pháp Luân
Đức Phật nói đây là phố
Đây là tập
Đây là việc
Đây là đạo
Qua quê kịch
Làm ăn khá giả rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà cái chữ như ý là hề lông
Cho nên tôi dùng cái chữ Ngọc Ma Ni
Ngọc Ma Ni
Ma Ni châu nhân bất thích
Tâm trong sáng người người ai cũng có
Nói là Ma Ni là như ý bảo châu
Nói là một châu mà châu như ý
Thế thì
Tức là
Tứ đế là khổ
Đế là một
Tập đế là hai
Viết đế là ba
Đạo Đế là bốn, mà bốn cái món đó là bốn
món, …
Cho nên gọi là thứ đấy. Đây là Khổ là Mộc,
đây …
Rồi Đức Phật nói lần thứ hai là đây là
Khổ.
Các ông đang biết, đây là tập các ông đang
đoạn, …
Lần thứ 3
Đây là sổ đế
Ta đã biết
Đây là tập đế
Ta đã đoạn
Đây là việc đế
Ta đã chứng
Đây là ngạo đế
Ta đã tu
Do vậy mà ngày hôm nay
Ta thành mô thuận
Trên đảng trên gia
Đây
Thế là 3 lần
Nói như vậy
Gọi là Ba Lệnh Chuyến Tháp Lung.
Thường xong các chùa có cái chữ Tháp Lung
Thôn …
Thế thì đây là khổ.
Đức Phật quan cấp đây là khổ.
Đức Phật cho biết rằng là cuộc đời này,
sống …
Khổ cho thế nào? Gần có những gì?
Thứ Phật cho biết gần đây này nha.
Bây giờ bắt đầu theo lý là khổ nó có 3 cái
khổ …
Nó gọi là khổ khổ, hành khổ và ngoại khổ.
Đó là 3 cái khổ lớn đây nha.
Cái khổ đại cương nữa đó.
Đại cương nó đeo ra là khổ khổ, hành khổ
và …
Khổ khổ là thế nào?
Ví dụ như là cuộc sống như quân của chúng
ta …
Bản thân của cái phần này nè, bản thân của
cái …
Thì cái hạnh phúc đó cũng không có trọn
vẹn
Cũng không như ý được
Được lại làm ăn thì là có tiền nhiều
Nhưng mà lại tình yêu không có
Thiếu thấu cái tình thương về lứa đôi
Thế vì là cái tiền bạc đó
Nó hạnh phúc về cái mặt đó
Mà nó thiếu về cái tình thương
Nó thấy cô đơn
Thế vì là cái hạnh phúc về tiền bạc
Cũng không gọi là hạnh phúc
Mà cái chữ như ý là hài lòng
Nói lọc châu mà châu như yếm
Thế thì
Rồi
Tức là phía đế là khổ
Đế là một
Tập đế là hai
Viết đế là ba
Đạo đế là bốn
4 cái món đó là 4 món
chắc chắn
4 cái món quyết định
4 cái sự thật
ở trên cuộc đời
đây là khổ
đây là tập
đây là đau
đây là việt
4 món
rồi Đức Phật nói lần thứ 2 là đây là khổ
các ông đang biết
nói với Nam ông
Đây là tập
Các ông nên đoạn
Đây là việc đế
Các ông nên chứng
Đây là đạo đế
Các ông nên tu
Đó là chữ bất đúng lần thứ hai
Lần thứ ba
Đây là khổ đế
Ta đã biết
Đây là tập đế
Ta đã đoạn
Đây là việc đế
Ta đã chứng
Đây là Đạo Đế
Ta đã tu
Do vậy mà ngày hôm nay ta thành
Bô Thượng Trân Đặng Trân Giang
Đây
Thế là ba lần nói như vậy
Rồi là ba lần chuyển Pháp Luân
Thường thường ở trong các đất chùa
Có cái kiểu Pháp Luân
Pháp Luân Thuần chuyển
Là lấy cái từ chuyển Pháp Luân này
Thế thì làm đây là khổ
Đức Phật quan tâm
Đây là khổ
Đức Phật cho biết rằng là
Cuộc đời này
Sống trong cuộc đời này
Là không có người nào là không khổ
Khổ như thế nào
Còn có những gì
Đức Phật cho biết rằng
Bây giờ bắt đầu
Khổ nó có 3 cái khổ lớn
Đó là khổ khổ
Hành khổ
Và hoài khổ
Đó là bài khổ lắm
Đại cương
Đại cương đeo ra là khổ khổ
Hành khổ và hoài khổ
Khổ khổ là thế nào
Là thế rồi
Như là cuộc sống của chúng ta
Như thế nào
Nó nhiều ưu tư
Nó nhiều phiền não
Nó nhiều
Là
Đau đớn e trề
Đủ thứ rồi
Bản thân của cái thân này nè
Bản thân của cái thân này
Nó
Tao suy nghĩ cho kỹ
Nhưng mà không có mấy người mà bằng lòng
Với cái cuộc sống của mình
Nó bệnh quạng
Nó sân ra rồi nó bệnh quạng
Rồi nó thay đổi rồi nó già
Rồi nó mất mờ rồi tái biếc
Rồi đủ thứ
Nếu mà chia trả ra
Nó
Ngoài cái đó ra ra là có những cái khổ
Mà mình không bao giờ muốn
Mà nó vẫn sẽ đến
Ví dụ như giờ
Từ Mico đi qua nước Cuba
Rồi qua Florida của Mỹ
Rồi đi qua tới
Canada rồi
Rồi tới giờ cuộn vông
Nó đi qua bên nước Anh
Nó quẩy giá bánh là chết cả 1.000
1.000 người, chỗ chết mấy trăm người
Thế thì là cái khổ đó là khổ khổ
Kiếp con người đã khổ rồi
Đã không an lành rồi
Mà còn có những cái mà
Là thiên tai
Nịt quả đủ thứ
Nỗi nóng bất
Ngày xưa biết hả
Cơn lạnh lùng đêm giá
Tời đông cái đó mình đâu có muốn
Vậy mà nó sẽ đến như mình
Cho nên cuộc đời
Phật nói rằng khổ khổ
Là giống đã khổ rồi mà còn trồng
Thêm những cái khổ bất nghĩ
Trùng trùng vô tệ
Cái khổ thứ hai
Nói về đại khương đó là hành khổ
Thành khổ nghĩa là trên cõi đời này
Tất cả sự mặt đều không có cái nào
Mà nó đứng yên, nó cố định
Theo ý muốn của mình
Cái nhà mình muốn cho nó mới hoài
Mà nó đâu có mới hoài
Mà cái nhà không còn mới nữa
Nó có thể bị nứt tồn
Nó bị dưới nước
Chúng ta gọi là cái nhà chúa cấp
Thế thì cái nhà thì cái khổ về nhà thì nó
không …
Còn cái bên con người mình muốn theo ý tui
thì …
Cở đó là gân cốt mà sức lực dẻo dai mà
chịu …
Nhưng mà nó có được
là bây giờ tôi muốn cỡ đó hoài nhưng mà
bây …
cỡ này là các vị biết làm sao không
chữ to vậy là bây giờ tôi chỉ là phải giờ
tôi …
nếu mà là là là là giờ mà không thoát qua
mà …
mà mình kiếm rồi á
thành ra cái đó nó không ở ý nghĩa với
mình
Mình muốn cho nó sẻ hoài, nó mất tỏ hoài,
nó …
Nó biến chuyển, răng nó nhứt, nhứt lần lần
cho …
Thành ra là ở nhà quê rồi đó, tao đố mày
biết …
Cái gì mà trụi lũi gì luôn thì tao nhẽ rồi
nha.
Rồi trụi lũi, rồi đen thủi thì thua, rồi
trụi …
Tao đố mày cái gì.
Tao biết cái gì kỳ vậy mày.
Nói cái răng nó mới là già cái gì này.
Nó kêu nó tuổi lũy lui, là hồi nhỏ nó đâu
có …
Rồi nó mọc răng lên, tấn nhẽ anh nha.
Rồi lớn lên mới bảo anh cậu đi ăn thủy thì
thôi.
Rồi bữa nó già rồi, nhỏ rồi mới chơi.
Rồi nó tuổi lũy lui.
Tức là cái răng của mình là muốn cho nó,
nó còn tấn nhẽ anh nha, hoài đâu có được.
Anh cậu vô thành đi ăn thủy thì thôi.
Mà chẳng những đen thủ thu mình cũng chấp
nhận …
Mà đâu có được. Cuối cùng nó tụi lũi lùi
rồi.
Thế thì là cái khổ đó là cái khổ cho bằng
hành …
Chứ hành có nghĩa là luôn luôn là nó biết
cái …
Nó vô thường mà ta không có giữ lại được.
Còn cái mặt cũng vậy đó. Cái mặt cỡ 25 năm
rồi …
Già nó trễ quá rồi, có nhiều khi nó có
tiền …
Người ta gọi là ủi mạch, mà cái ủi mạch
cũng …
Cáu cũng vậy, mua về muốn cho cái màu nó
mướt …
Nói chung là tất cả vạn vật, vạn vật cái
gì …
Biến dịch là vô thường, nó không ở cái mức
độ …
Chứ hành là vậy đó. Chứ hành là luôn luôn
nó …
Cái thứ ba là quại khổ. À quại khổ là ví
dụ …
Phải đập bỏ làm cái chùa mới thôi. Nếu mà
làm …
Trăm hai chục năm gì đó là cũng phải đập
bỏ …
Còn nếu mà là chất lượng là quá tệ thì là
hai …
Nó là ngoại đấy
Cái con người này cũng vậy
Con người thì con người được 6-70 tuổi
Con người là 5-60 tuổi
Thậm chí con người sẽ hơn
Mà mình đâu có muốn chấp
Vậy mà nó vẫn cứ ngoại
Nó vẫn cứ bệnh
Nó vẫn cứ già
Vẫn cứ bệnh thậm chí không già
Cũng có thể chấp
À do đó cho nên là 3 cái khổ lớn
Là cho bằng khổ khổ nè
Rồi hành khổ nè
Ngoại khổ nè
Đấy là khổ đế đây
Cái đó tại sao gọi là đế
Là vì nó quyết định như vậy
Tới con đời này không có ai làm khác hơn
được
Dù muốn dù không muốn
Cũng không ai làm sao khác hơn được
Cho nên gọi là khổ đây
Khổ đế
Đó là 3 cái khổ lớn này
Người ta chia trẻ ra từ 3 cái lớn
Rồi chia
Tỉ mỉ ra
Chia thành 8 cái khổ nữa
Là sân khổ
Sân tức là cuộc sống
Ở trên đời này
Mà cũng là sân tức là
Khi được sân ra
Từ khi được sân ra
Rồi sống trên cuộc đời này
Không có ai
Mà mấy khi mà tội ý
Mà bằng lòng
Cho nên ông Ngọc Nguyễn Gia Thiều
Một nhà thơ của Việt Nam
Nói rằng là
Thảo nào khi mới chung nhau đã mang tiếng
khóc …
À vì vậy mà đứa con nít nào bất cứ nam nữ
sinh …
Khóc nó khổ à khổ à khổ à
Khóc gì nổi chứ tha sự thế ai bài trò bãi
bẻ …
Bởi bể nương dâu
Ruộng dâu quá thành biển
Rồi biển quá thành ruộng dâu
Nghĩa là nay là bồi mai lỡ
Nay thận mai si
Ai bài trò
Bởi bể nương dâu
Trắng răng trắng khỏi bạc đầu
Tử xanh trinh cụ
Nó làm nao mấy lần
À từ khi mà
Răng còn trắng
Trắng nhẹ nhẹ đó ha
Thì biết bao nhiêu lần
Là tử sân kinh cụ
Biết bao nhiêu lần
Bệnh quạng, ngập, nghèo
Bán chất, bán sống
Sợ hãi, kinh khiếp
Trong cái kiếp con người
Tân răng tinh thở bạc đầu
Tử sân kinh cụ
Làm nào mấy lần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
quá trình quả nổi mà các nước trên thế
giới …
cho nên là muốn viện trợ mà cứu đỡ giúp mà
những …
để mà cứu đói thành ra là lửa cơn rốt ruột
trong …
Cuộc sống là vậy đó, mình ở đây là đỡ lắm,
gót …
Cái thằng này cũng như là bọt bèo trong
biển …
Tại nó có những nhà tao mà tao bi quan quá
rồi
Nó nói rằng là biển thổ mình mong sống lúc
trời …
Thuyền ai ngược gió ai xuôi gió xem lại
cùng …
Đấy sự thật của cuộc đời là có thể như vậy
Nếu mà không biết tư duyên, không biết tư
tập, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chiếc thiền bào ảnh lô xo gặp gền.
Cuộc đời chúng ta như là giống như chiếc
thiền …
Lô xo gặp gền mà ta không có tự chủ nữa.
Đây là kiếp sống của con người như thế đó.
Tuy nhiên là gọi là sân khổ.
Cuộc sống khổ mới sân ra là đã khổ rồi.
Sống một cuộc sống mấy mươi năm.
Khổ ghê gớm lắm.
Cho nên gọi là khổ đế.
Như là cái khổ này là quyết định là chắc
thật.
Cho nên gọi là khổ đế
Đó là sự thật của cuộc đời
Dù ai muốn dù ai không muốn
Cũng phải đánh lấy cái đó
Cho nên gọi là khổ đế
Đế có nghĩa là chân dưới của cuộc đời
Rồi
Sân khổ ha
Lão khổ
Đây
Ai được cũng phải già hết
Phải có sân thì có già
Mà già
Thì là cái gì là các vị lớn tuổi biết rồi
đó, …
Còn tim thì là, nó kêu gì kêu bằng nhồi
mặt …
Mấy người lớn hôm qua tôi thấy bác sĩ nói
cho …
Mà bây giờ mạch máu ta nhẽn rồi ta làm cho
những …
Mà nếu nó chai nhiều quá là máu cái tim
không …
Thật là nó chai đi, nó không bóp, nó quên
báo …
Thì là không đủ sức, thì là chất, gọi là
chất …
Cái này là, là lần này già rồi thì nó đi
tới …
già rồi thì mắt, mờ, tai, điếc, lưng, mỏi
có …
bệnh thì nhiều chiếc bệnh lắm
mà trong đó thì thường thường là giờ ưa có
cái …
là khó trị dữ lắm, mà ăn lạc nhất thì ăn
không …
rồi hay có cái bệnh tiểu đường đó, tiểu
đường …
mà ăn cơm trắng, ăn cơm trắng là nó lại
sinh …
Thế thì là sinh khổ rồi là già khổ rồi là
bệnh …
Và tất nhiên là cuối cùng là chết khổ.
Chết mà không có tự chủ lấy mình ăn,
không có học theo cái đạo lý mà quán vã
pháp,
duyên sanh duyên quyến đó thì là tới chừng
chết, …
Chết khổ lắm
Do đó cho nên tôi xin
Nói với các huấn tử là chúng ta phải
Quân luyện ngay cái chết đừng sợ
Để cho con biết mà
Mà muốn đừng sợ chết thì là
Không có cái gì bằng
Là trong cái lúc thất này
Ta
Luôn luôn là ta nhớ được
Cái gì cái tiêu chuẩn ác
Là thế nào
Cái tiêu chuẩn thiện là thế nào
Ác là
Làm như việc
Nghĩ những việc lợi mình hại người hại tất
cả. …
Rồi nói những việc mà có hại cho người
khác. …
Còn cái thi chuyển thiện á, cũng gọi là
tâm …
Thì ngay trong cái đại thống này là ta dựa
trên …
ý nghĩa là nói việc làm nào
mà lợi mình lợi người lợi tất cả ta làm
đó là làm thiện
mà các vị tập như vậy rồi
mà các vị cố gắng mà khắc phục
mà cái thiện nhiều hơn cái ác
chứ mình chưa nói là hoàn toàn đâu
cái thiện nhiều hơn cái ác
cái tốt nhiều hơn cái xấu
là đáng mừng
là lúc mà các vị
lớn tuổi rồi mình chết mình rất là an tâm
mình rất là tự hào
với cuộc sống trong thật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mất, lạnh suốt là
cái sống, cái bọt, cái bọt bóng bóng này
nó lạnh suốt là trở về
cái bản thể phẳng lạnh của nước
mà thôi chứ chẳng có mất đi đâu
rồi có nhân viên
gió, có nhân viên, có điều kiện
thì cái sống, cái nước phẳng lạnh đó
nó nhô lên
bọt nhô lên thành bọt, thành bóng bóng
thế thì dầu nhô lên
cũng không phải vì vậy mà nước nhiều
dầu là không còn
gió phẳng lạnh như hương, cũng không vì
vậy
Mà cái nước bị vơi đi mất
Mà bản thể
Nguyên khởi ra cái hiện tượng
Là sống ngoài bọt bóng
Bọt sống ngoài bọt bóng
Khi mà nó lặn xuống là nó lặn trở về
Cái bản thể của nước
Thanh tịnh kia mà thôi
Cho nên hiểu được như vậy rồi
Là các vị sống chết tự tại
Nhớ rằng là
Chết
Cũng như là sống
Bọt bóng bóng lặn
Trở về bản thể nước
Đứng lặng
Còn sống
Thành ra cũng như là
Sống hoài bóng bóng
Do có gió thì nó nổi lên
Mà khi hết cái gió
Thì nó thẳng lặng trở lại
Trở về bản thân của nó
Quân luyện cái tâm hồn của mình như vậy
Thì các vị
Lúc chết thì các vị có thể có
Niết bàn mà không cần ai
Chú quyện hết hả
Chú cũng được mà chú
Nếu mà các đời mình làm ác
Thì thần thật mà nói các vị
Các vị bổng sư của mình
Có thương mình mấy thế nữa
Là chú nguyện cho mình cũng được đâu
Chú nguyện mà được
Thì là như là Thế Tôn
Chú nguyện cho chúng ta hết rồi
Lòng thương của Đức Phật
Là bao la vô tận
Lòng thương bình đắn
Không có chưa
Một người nào mà như là không thương bao
giờ
Mà nếu mà chú nguyện được
Thì Như Lai Thế Tôn đã chú dừng cho tất cả
chúng …
Không còn ai mà có thể bị
Tội lỗi trong địa ngục ngạ quỷ thuốc hay
Nhưng mà Như Lai không làm được việc đó
Mà Như Lai cho biết rằng
Cái chân lý của cuộc đời là
Trồng giống chua
Thì phải hưởng quả chua
Trồng giống ngọt
Thì mới hưởng được cái quả tọt
Trồng cái hột
Cái nhân đắng
Thì sẽ ăn lấy cái quả đánh mà thôi
Đấy phải quân luyện mình như vậy
Thế thì là
Là là là là
Sơn khổ ha
Rồi là
Lão
Bệnh tử khổ hả
Nói là chân lý
Nó là chân lý của cuộc đời
Cho nên ta gọi là khổ đế
Còn 4 thứ khổ nữa
Là ác việc liên hộ
Ai biệt ly khổ là đây nè
Ví dụ như giờ đây
Nó có hai thứ
Một là tử biệt
Trong gia đình mình thân thương vậy
Có người vì một cái lẽ
Bệnh tật gì đó hoặc cái tai nặng gì đó
Chết đi một cách như là quá
Dân chống
Thế thì sự đau khổ nó cung cực
Gọi là
Ai biệt ly
Nó là cái mình tử biệt thân ly
Rồi còn thứ thứ đi nữa là
Chẳng hạn như là
Những năm gần đây đã có những gì
Mà đưa con đi nước ngoài
Bằng kiểu này bằng kiểu kia kiểu nọ
Hoặc chồng đi bỏ lại
Hoặc vợ con đi chồng ở lại
Thế thì là cái chỗ mà
Trong chờ mong đợi
Rồi nó đốt cháy cả tầm càng
Mà cuộc đời này trên đời này
Là không có mấy người
Mà không bị ở trong cái cảnh
Mà tử biệt sinh linh
Không có người nào
Mà khỏi được cái ái biệt linh
Tức là yêu thương
Mà phải chia lìa
Mà phải xa cách
Rồi cái khổ nữa là
Quán tấm hội
Thương yêu mà chia lìa
Phải cấp trở kẻ sống người chết
Kẻ ở người đi là một cái sự khổ rồi
Ngược lại có những cái hoàn cảnh
Mà mình rất là ghét
Mình không thương, không bằng lòng
Mà lại phải ở chung trả, phải gần gũi chứ
Hoặc là chị em chung trả trong một gia
đình
Rất là bất đồng ý kiến
Mà phải ở chung trong một gia đình
Hoặc là chồng vợ
Mà trong cái lúc mà tư tưởng không còn phù
hợp …
Mà muốn ly gì
Mà một bên ly, một bên không ly, ly không
được
Một ly không được
Vì lúc đó thì sống ở trong một cái nhà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà lại bắt lâu dãi người kia
Như là có cái tùm vô duyên chết ông Đức
Ờ
Anh ta thương cái người này
Mình đem bắt lâu dãi cho cái thằng công tử
Rồi nó đớt nó ngọng nó liệu
Rồi phần đó là cái cô đó
Nó cái tùm hôm nay
Cái tùm đó mái tóc người vợ khẻ vậy đó
Vừa là ai bị thiên khổ
Thật khổ thấy mồ
Nuôi cho ông chồng đi học
Chồng đi học mới đậu trạng nguyên
Công chúa đòi giật
Giật không được
Tìm cách đài đi 10 năm
Đấy thế thì là
Đài đi 10 năm
Nói đi qua bên cái nước tầng
Ở 10 năm để làm việc
Thì là một cái bản án lưu đài
Thế thì là trong cái lúc
Mà 10 năm đó
Trong chờ mong đợi đau khổ
Biết là bao nhiêu
Trong khi ở nhà đây
Thì là mẹ ghé
Ông cha nghe lời và mẹ ghé
là không có thương thật
mà lợi dụng cái đứa con
thành ra là sống trong cảnh đó
gọi là quán tán hội
thành ra các vị học kỹ
học thật là các vị nhìn
coi cái lương rồi các vị cũng thấy
đủ thứ khổ sở
cũng có sinh khổ, bệnh khổ
tử khổ, ái dịch liên khổ
cũng có cầu bất đắc khổ
cũng có ngũ ấm chứa thành khổ
cái cuối cùng là ngũ ấm chứa thành khổ
là cái phần này
phần ngũ ấm này
Có người mua ớt
Rồi nó lại mập hoài ra
Tức là cái người đó
Cứ bằng địa đại dư
Nó thanh về địa đại
Còn có người
Nó cứ bằng 32kg hoài
Mà đáng lẽ mình nó bống 2kg dừa
Mà ăn kiểu nào tốt bao nhiêu tiền
Nó cũng cứ băm 2, băm 7, băm 5kg
Không nhắc ra
Thế thì là cái người này quả đại
Nó thịnh cho nên nó teo người lại
Nó thiếu đi cái địa đại
Rồi thì
Là trong cái cơ thể mà
Địa thủy quả phong nè
Đất nước cháu lỡ này là nó
Tương phản nhau
Có người lạnh hoài
Còn có người thì là
Nóng quá
Bất thức vô cùng
Thế thì là không ai giống ai hết
Mà người nào cũng đều có một cái chứng khổ
khác …
Do đó cho nên
Ta gọi là ngủ ấm
Tí thận khổ
Nói chung lại là
Về khổ
Đây là khổ
Mà các ông đang biết
Là khổ khổ
Thành khổ và
Quải khổ
Là sân khổ
Lão khổ
Bình khổ
Tử khổ
Là ai biết lý khổ
Cầu bất đắc khổ
Quan tâm hội khổ
Và ngủ ấm khi thầm khổ
Thế vì là trong cái
Cái khổ đế đó
Nó có 3 cái khổ lớn
Mà triển khai chi tiết
Thầm 8 cái khổ nhỏ
Đó là sự thật của cuộc đời
Cho nên gọi là khổ đế
Ai muốn ai không muốn
Sân ra làm cái con người
Nhất định phải chịu các bạn
Cho nên gọi là khổ đế
Thế thì lúc bây giờ
Trong khi đó Đức Phật đã xác nhận
Thấy cái khổ đế rồi
Đức Phật cũng
Bằng trụ trong thiền định
Đức Phật biết rõ
Rằng cái nguyên nhân
Của khổ đế đó là
Do cái gì
Do đâu mà
Có ra những khổ đế đó
Đức Phật nói đây là
Tập đế
Chứ tập đế đây có nghĩa là nguyên nhân
chưa …
Các ông này biết đây là khổ đế
Có 3 khổ 8 khổ gì nói
Đây là tập đế là nguyên nhân để sân ra các
cái …
Này xin lời tập đế là nhân mà khổ đế là
quả
Vậy thì tập đế gần có những gì
Mà nói lại là nguyên nhân
Của cái quả khổ kia
Thì Đức Phật nói đây
Tham Lam
Dẫn giữ si mê
Gọi là tam độc
Và chung ba món đó là tam độc
Ba cái món đó
Độc hại hơn là rồng độc
Rắn độc
Rồng độc rắn độc
Hổ mang thuộc lùa độc
Nó chỉ giết hại con người chết một đời
Mà tham lâm dẫn dữ
Trên mây này
Nó giết hại con người chất từ đời này
Cho tới vô lượng đời khác
Ở trong những cảnh khổ sở vô cùng
Cho nên tham đọc
Sân đọc
Thi đọc
Các ông phải rác mà chừa
Nó là tập đế
Nó là nguyên nhân của cái khổ mà
Như Lai mới trình bày
Trên cái khổ đế đấy
Rồi bạn nghi ác kiến
Mạn là kêu mạn
Nghi là nghi ngờ
Ác kiến là không có hiểu biết đúng chân lý
Sao không chân lý
Mà nghi ác kiến sáu con này
Là tập đế đó là nguyên nhân
Để thân ra các thứ khổ
Nói hồi nãy đó
Rồi thân kiến biên kiến
Và kiến kiến rủi rách có phủ
Mà tôi đã giảng hôm trước các vị đây
Hiểu biết sai lầm về thân
Hoặc là chấp đoạn
Hoặc là chấp thường tôi gọi là biên kiến
Không tin lý nhân quả một cách chân thật
Mà lấy tinh trần thiên mỹ bá
Nó gọi là tà kiến
Bảo thủ ý kiến sai lầm trong việc tu hành
Nó gọi là kiến thủ
Giữ giới một cách vô căn cứ
Ví dụ như hành thân ngoại thuệ
Cho cậu khổ mà mong cầu nước bồn này biết
bàn
Là sai lạc
Không đúc cái chất nhân của giải thoát
giang …
Nó gọi là giới cấm thủ
Đó là những chuyện tu vô ích đấy
Đó là tập đế đấy
Đó là nguyên nhân
Của cái quả thổ nói hồi nãy
Rồi này
Thấn này hận nè
Phú nè não nè
Tật nè sang nè cuốn nè
Xỉm nè hại nè
Kêu nè vô tàm vô quý
Điều cử hôn trầm bất tính
Giải đái phúc giật thích niệm
Tất loạn bất chính trinh
Hai mươi món này gọi là những thứ thiền
não
Nhấn dốc trồi tội đó nha
Cho nên muốn
Trừ được cái quả khổ trên kia
Thì muốn hết quả khổ trên kia
Thì phải trừ việc cái tập đế
Tức là những cái thứ phiền não căn bản
Và cái thứ phiền não nhấn dốc này
Nói đây là khổ nha
Và đây là tập nha
Có nghĩa là khổ là quả nha
Mà tập là nhớ nha
Và khổ này các ông này biết này
Tập này các ông đang học nè
Khổ này ta đã đoạn nè
Còn tập này ta đã diệt tự rồi nè
Cho nên ta đã chính được biết bàn đây
Đấy
Đó là tôi nói
Bữa nay mới có hai đứa đầu thôi nha
Còn đây là hai cái đứa sau nữa
Đó thì hết giờ rồi
Sao chừng được ở đây
Mà tự đi ráng học cái này
Đầu lý đó
Hết giờ rồi
Trung thanh gió biển
Lời nguyện đổ
Biển máu
Vô tận
Tề nguyện đoàn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …