Năm Mô Bồn Hòa Sư Thích Cảm Ơn Ý Hạnh
Kính thưa toàn thể Phật tử!
Sáng qua các Phật tử đã về cái giáo lý nhân thừa, thiên thừa
Và đi lần lần tới
Cái giáo lý
Là tù học của
Thanh văn thừa
Tức là của những bậc
Của những bậc mà chứng đạo
Chứng được cái quả vị A-la-hớn
Tôi nhắc lại
Khi mà tự để ý
Giáo lý của Đạo Phật
Nó có 5 thừa
Nó có 5 cái tầng bậc
Để cho cái người
Tù hành nó tùy theo cái hoàn cảnh
Cái điều kiện của mình
Cái gia trẩm của mình
Mọc hát tâm và tu hành
Cho nên về
Về nhân vật giáo
Thì các bạn tự nhớ rằng là
Là cái cổ xe đó mà
Chỉ thừa là tôi nói là cổ xe đó
Nó chỉ chiên chở mình
Nó đưa mình tới
Cái phước báo
Nó đưa mình tới cái phước báo mà
An lành
Trọn lành hạnh phúc của cái kiếp sống con người
Có bước báo
Thì nếu mà là người Phật tử
Mà cái hoàn cảnh của mình tu ngang tới cỡ đó thôi
Thì các vị giao trồng chính nhân làm
Để rồi sau này
Mình trở lại
Mà trong Đạo Phật gọi là Luân Hội đó
Mình trở lại cũng vẫn là con người thôi
Cũng vẫn là con người
Và sống trong cái sống của con người
Nhưng mà nếu mà mình giữ những cái điều
Làm mà mình tính được
Những cái điều ác
Thì cái đời sống của con người
Mình ở tiếp sau đó
Bản thân thì bình an
Khỏe
Sườn thọ
Rồi nói về gia đình
Thì được hạnh phúc
Chồng, vợ, con cái
Được hòa thuận, được thân thương
không có hạnh phúc trong gia đình, trong kiếp tóc.
Và thậm chí có trí tuệ sáng suốt làm những ông quang,
những ông gì đó lớn để mà lãnh đạo kỹ dân trong đất nước,
mà làm lợi ích cho dân tộc, nói cho Đạo Phật là lợi ích cho chúng thân.
Thế thì đó là cái phạm duyên của phước báo con người đó, phước báo của nhân thừa là như vậy đó.
Chứ không phải ai nếu vô chùa tu là đòi về cảnh giới nước bàn Phật ở hết.
Không phải.
Muốn được cảnh giới nước bàn Phật
hay là muốn sanh về cái cõi tự lạc của Đức Phật A-di-đà ở Tây Phương cũng vậy.
Không phải ai cũng muốn về được hết.
Mà mình tu cho bệnh viên của tam huyên, ngũ giới, cung nhân thừa thì là mình chưa có đi được đâu.
Mà ở lại cái cõi người đời mà mình được có thức thức tròn đầy vậy thôi.
Đấy như vậy thì là cái việc tu của mình ra mình không có thắc mắc gì hết.
Mà cũng chẳng có đòi hỏi cái gì cao xa, chẳng có diễn dông, vọng tưởng.
Mà gian sinh mà cầu thẳng
Bằng một cách như là vô căn cứ
Tôi nói ví dụ như
Mình học tới lớp 5
Cái hoàn cảnh gia đình của mình
Mình cho con học tới lớp 5 thôi
Hoặc là hồi đó cha mẹ mình cũng
Trong một hoàn cảnh gì đó cho mình học tới lớp 5 thôi
Cái gì là cái trình độ mình học lớp 5
Cái hoàn cảnh mình học tới đó
Vì là mình chỉ là
Cái người công dân tốt bình thường
hoặc là mô tán hoặc là làm ăn cái gì đó
chứ là ngang bằng với cái trình đội
năm thôi
hoặc là cái trí tuệ đi nữa
nhiều thứ nữa là làm ăn
kỹ nghệ công thương gì đó
là cái khả năng của mình là
tính toán hay là
các
quá học, vật lý học này kia
thì mình cũng không có gì hơn được
dù cho mình có
gian trinh, có cầu khẩn, có lại lục ai
ông nhà bác học nào đi nữa
thì mình cũng có vấn đề vật lý học
vấn đề khoa học, vấn đề khoa học
mình cũng không làm sao vào bằng những ông kia được hết
không có làm giáo sư
tán học được, không có làm giáo sư
lý hóa được
là bởi lẽ là mình
ở trong cái hoàn cảnh mà mình chỉ học tới
cái lớp 5 đó mà
còn nếu mình muốn
làm giáo sư tán học
về đại học
về lý hóa, về khoa học kỹ thuật
về cao hơn kỹ sư, bác sĩ
thì mình phải học lên thôi à
cái lúc tất nhiên ở đó là như vậy
Vì vậy cho nên trong khi mà chúng ta là đệ tử Phật tu hành
Chúng ta biết chúng ta tu tới ngang tới cỡ nào
Phước báo của chúng ta sẽ làm gì sau này
Giai trò dĩ trú của chúng ta ở đâu
Tức vì nhân thờ Phật giáo nó chỉ trồng phạm về phước báo của nhân thờ
Cao nhất là làm quan, làm mua
Mà ít nhất là dân
Dạ dạo có
Trong gia đình an vui hạnh phúc
Còn nếu như
Làm quang làm vua mà mình tu
Ngủ giới hợp thiện
Mà không trọn không tốt quá nha
Thì cái làm quang làm vua đó
Không giữ được cái hạnh phúc
Cho gia đình mình
Trọn lành đâu à
Ví dụ như trong cái chuyện tu hành
Mà mình có phạm thải
Những cái điều mà
Sai với cái tâm ngủ giới
Nó sai với cái pháp thập thiện
Thì cũng có thể làm quang được
Cũng có thể làm vua
Bởi vì mình cũng có tu hành
Cũng có nhau có giống lành mà
Nhưng mà sau đó nó không có an lành
Nó không còn gì
Nó bị sụp đổ
Thân bại, dân liệt
Dân dân, thậm chí tù tội nữa
Vì vậy Phật tự đi cái đó
Rồi các vị học cái bộ kinh gọi là
thập thiện nghiệp đó
là trao dồi cho
con người được cái phước báo cao hơn
an lành hơn nữa, trọn vẹn hơn nữa
gọi đó là giáo lý thiên thừa
tức là đem lại cho con người một cái
một cái nếp sống
một cái hạnh phúc, một cái an lành
ngang bằng
với cái phước báo của người trời
hiện đời
mình có thể mình là sống theo cái kiểu
phước báo của một người trời, được an lành
được thanh phát, được tự tại
Rồi kiếp sau mình cũng có thể được cái phước báo cỡ như vậy
Chứ cũng chưa hẳn là hơn được
Bởi vì mình tu cái nhân thập thiện nghiệp mà
Thì phước báo cỡ đó
Còn hiện đời cũng cỡ đó
Mà tương lai
Nếu mình biết tu nữa thì mới đi lên được
Còn bạn không là cũng hỏi cái phước báo cổ ngang
Của thiên thừa đó
Của người trời đó
Rồi còn cái kinh mà
Bác đại nhân giác mà các vị vừa học rồi đó
Cái kinh đó là
Có những cái bài
Nó có những cái điều giác ngộ
Mà hướng dẫn người ta
Tới thành cái quả vị A-la-hớn đó
Thậm chí là có những cái bài
Ở trong đó đưa người ta
Thành ra cái hạnh tu
Và cái quả vị của Bồ-Tát đây
Gọi là
Mà cái người mà thành quả vị A-la-hớn
Đó gọi là giáo lý tiểu thừa
Còn cái bài kinh
Mà dạy cho người ta thực hành Bồ Tát hạnh đấy
Được cái kiểu giải thoát
Giác ngộ, cái kỹ thuật nó cao hơn đó
Chúng ta gọi là Đại Thừa
Thế thì là
Chuyên vị Phật tử đã có nghe
Qua hết rồi đó
Thì tôi nhắc lại
Cái giáo lý mà gọi là giáo lý Tiểu Thừa đấy
Thì nếu mà vừa vào đó mà tu á
Thì
Vì chúng ta có thể thành được cái quả dị tối cao trong giáo lý chữ thừa là quả dị A-la-hớp và Bích-di-phật.
Thì A-la-hớp và Bích-di-phật là học cái giáo lý chữ thừa thì thành tựu được cái quả ngang đó.
Rồi học cái giáo lý đại thừa thì là thành tựu được quả dị Bồ-Tát.
Và nếu mà đi múc vô đường đó
Cứ thế mà đi
Thì sau đó thần thuật
Như thế thì xây cái trận đường tu hành đó ba
Một là tu hành để làm người
Trọn dạng hạnh phúc
Hai là tu hành để được phước báo của võ trời
Ba là tu hành để được phước báo của thanh văn viên giác
Tức là gọi là giáo lý triệu thường
Bốn là tu hành
Tu theo giáo lý Đạo Thừa
Thì cuối cùng sẽ được thành Bồ Tát
Và thành Phật
Đây cái quá trình tu tập
Ta đi lên lành lành lành như thế
Thế thì hôm nay tôi bắt đầu
Tôi giảng cho chư Phật tử
Một cái bộ kinh
Bộ kinh này cái nhan đề là
Kinh Tứ Thập Nhị Chương
Tức là cái bộ kinh này
Là cái nội dung toàn bộ
Nó có 42 bài học
Mà cái bộ kinh này
Nó có đủ giáo lý
Nhân thừa cũng có
Thiên thừa cũng có
Tiểu thừa cũng có
Đại thừa cũng có
Và để đi tới thành Phật
Cũng có giáo lý
Nó lẫn lộn trong này
Bộ kinh này
Tuy là
Là nó không nhiều
Nhưng mà cái giáo lý
Có đủ
Cái giáo lý của ngũ thừa
Phật giáo
Của nhân thiên
Đếu đại
Phật thừa đó
Về cái
Kinh này đó
Một kinh tư thầm
Như chương này đó
Thì theo trong
truyền thuyết của lịch sử Phật
thì cái bộ kinh này
từ Ấn Độ
mà truyền sang qua Trung Quốc
thì bộ kinh Tứ Thập Như Chương này
là coi như là
bộ kinh đầu tiên
mà giáo lý Phật
mà được truyền sang qua Trung Quốc
thì bộ kinh Tứ Thập Như Chương này
là bộ kinh đầu tiên
Thì nó truyền qua tới Trung Quốc thì khoảng là khoảng đầu thế kỷ thứ nhất
Tức là theo duyên lịch thì năm nay là thế kỷ 20 rồi
Chúa Giê-xu sinh ra thì năm nay là 1993
Mà đại đế là cái thế kỷ thứ nhất
Tức là cái năm trước Chúa Giê-xu sinh là 2-3 năm
Hoặc là trong cái thời điểm cuối Chúa Giê-xu ra đời
Đại đế là nó như thế
Còn Đức Phật của chúng ta thì là
Giáng sinh trước Đức Chúa Giê-xu thì khoảng 563 năm
Đại đế là như thế
Khoảng 563 năm
Mà cái bộ kinh này
Cái giáo lý mà truyền sang bên cái rừng đất của Ấn Độ
Nam Ấn, Bắc Ấn rồi
Lần lần mà truyền qua tới Trung Quốc
Thì coi như là sau mấy trăm năm
Cái người mà dịch cái bộ kinh này
Là hai vị tôn giả
Là Ma Bằng và Trước Pháp Lan
Hai người này là lúc Ấn Độ
Mà đến Trung Quốc
Đem cái bộ kinh này
Rồi dịch cái bộ kinh này ra tiếng Trung Quốc, đó là tiếng Hán. Dịch ra tiếng Hán là tại cái chùa Phật Mã.
Nói đi là cái lịch sử của bộ kinh Tứ Thập Như Xuân này là coi như là truyền sang Trung Quốc là nó là một bộ kinh tức.
Cái công việc đó là thực về lịch sử thôi, hiểu qua nó như vậy.
Rồi còn kinh Phật giáo Việt Nam ta thì chịu ảnh hưởng của, nói chung là đều là ảnh hưởng của Phật giáo Trung Quốc cả.
Cho nên giờ mà 3 tạng kinh điển của Đại thừa Phật giáo Việt Nam là hoàn toàn là chữ Hán cả, từ Trung Quốc hết.
Thì cái bộ gọi là 3 tạng kinh điển pháp hật của thế kỷ này chỉ có cái tạng hán, ở Việt Nam ta là có cái tạng hán là truyền qua đây lâu đời rồi, cả là ngót cả 2.000 năm.
Nghĩa là
Thứ kỷ thứ 2, thứ 3
Thì đã có
Trên điểm đó truyền sang Việt Nam ta
Thì chúng ta
Phật tử Việt Nam đó thì là
Coi như là trọn vẹn chịu ảnh hưởng
Của cái nền giáo lý
Hoặc giáo Trung Quốc truyền sang
Thế thì là hôm nay
Tôi giảng về bộ kinh
Tứ thập nhị trương đó
Bộ kinh đó
Nó bắt đầu là nó như thế này, Phế Tôn Thành Đạo Vĩ Pháp Thủy Tư Duyên, Liên Dục Tịch Tấn Thủy Vi Tối Thánh,
Chứ nghĩa là
Đức Thế Tôn của chúng ta
Sau khi phần đạo rồi
Ngài mới
Tư duy rằng
Chỉ có
Trên con đường giải thoát
Giác ngộ chỉ có cách là
Liên dục
Và sống trong tịch tỉnh
Đó là cái điều quan trọng hơn hết
Ưu việt hơn hết
Thì để giải thích câu này
Tôi xin nói cho hoàng tử
Học cho nó sâu chút đây này nhé
Thế tôn cần đạo dĩ
Thế tôn sau khi thành đạo
Chỉ thấy tôn này là chỉ cho Đức Phật của chúng ta
Mình tự để ý rằng
Đức Phật của chúng ta có thể gọi bằng
Mười cái đức hiệu
Khác nhau
Mà các vị
Có điều tụng kinh đấy
Nhất là tụng kinh
Trong hồi sáu mối hồng danh thì có cái câu
Mà nêu ra
Mười cái đức hiệu
Mà nếu mà các vị không để ý là cái gì không biết không
Cái câu là như lai
Tấn cung
Là hai nha
Chính biến kỳ
Là ba
Minh hạnh phúc
Là bốn
Thiện thể
Là năm
Thế gian dạy
Là sáu
Vua thượng sĩ
Là bảy
Điều cử trưởng phu
Là tám
Thiên nhân sư
Là chín
Thật là mười
Nên mười cái danh hiệu đó là
Chỉ cho Đức Phật
Đức Thế Tôn của chúng ta trả
Rồi Thế Tôn là cái hiệu đó
Phật và Thế Tôn
Vô Thượng Sĩ Đường Người Trượng Phương
Cái đó nó tùy theo
Cái bộ kinh
Nếu mà ta giải là
Vô Thượng Sĩ Đường Người Trượng Phương
Thì cái hiệu Thế Tôn, Thiên Nhân Sư, Phật, Thế Tôn, Thế Tôn là Đức Hiệu Chót ở trong 10 Đức Hiệu.
Vậy thì khi mà đọc Như Lai, Ấn Cúng, Chánh Biến Tri, Nguyên Hạnh Cúc, Thiện Thệ, Thế Giang, Giải, Vua Thượng Sĩ, Điều, Ngựa Trượng Phu, Thiên Nhân Sư, Phật, Thế Tôn.
Thì đó là 10 cái Đức Hiệu mà đều chỉ cho Đức Phật của chúng ta ha.
Vậy thì tìm hiểu cái chữ Như Lai, xong rồi người ta gọi là Phật tổ Như Lai.
Cũng như là các vị mà coi cái bộ phim Tây Du Ký của Trung Quốc.
Rồi trong đó gọi là Phật tổ Như Lai mà bắt Tôn Ngộ Không.
Rồi nhiều người không biết Phật tổ Như Lai là ai.
Cái bộ đó, người ta viết như vậy, người ta nói như vậy, chứ Phật tổ Như Lai không phải là cái ông nào khác.
Chứ Như Lai là chỉ cho Đức Phật, cái cha của chúng ta, là Đức Bổn Sư của chúng ta đó, chứ không ai hết đó.
Nên trong đó dù chỉ Phật tổ Như Lai chứ không có Phật thì không có tổ, mà chính là Đức Phật là Đức Như Lai đó.
Như Lai, Như Lai là ứng cúng cho Nguyễn Thi đó. Điều đó là cái đức hiệu Như Lai là chỉ cho Đức Phật của chúng ta.
Chứ không có Phật nào là tổ mà không tổ. Nhưng mà vì là chuyện.
Vì người ta hư cấu người ta dùng, anh có từ nha, cho nó kêu, nó nổi như vậy thôi.
Gọi là Phật tổ Như Lai. Chứ thật sự là Chính Như Lai là chỉ cho Đức Phật của chúng ta.
Mà học cái nghĩa này, nếu mà học cái nghĩa này cho kĩ thì sẽ sâu lắm.
Cái kĩ My Lai đó, cái đích hiệu đó, cái nghĩa đó sâu lắm.
Đức Phật của chúng ta có ba cái thứ.
Gọi là ba thân, ba cái thứ thân.
Mỗi cái là pháp thân, hai là báo thân, ba là ứng thân.
Thế thì bao thân không à? Đức Phật có bao thân như vậy? Pháp thân, bao thân nhẫn không?
Cho nên là các vị Phật tử mà đi thọ bác quân trai, các vị bưng cái chén cơm cúng vườn này nè, bưng cái chén này cúng vườn nè.
Ở đây có biết là có ai thọ bác quân trai không ha? Có không? Có nhiều người thọ bác quân trai không?
Bưng một chén cơm để đây ăn.
Cúng dường thân thần Pháp thân tỷ lô giá na Phật.
Thiên mạng báu thân lộn xa na Phật.
Thiền ba ích hoa văn tích ca mơ ni Phật.
Đây, tức là cúng dường như vậy là bưng một chén cơm.
Cứ đi ăn là có cúng dường đó.
Là cúng dường thanh quảnh Pháp thân tỷ lô giá na Phật.
Đức Phật là Pháp Thiên Phật đấy.
Nhiền mạng báo thân lộ ra là Phật.
Thiền bá ức hóa thân với thích ca mưu ni Phật.
Thế vì thích Phật có 3 thân vậy.
Mà thích Phật thích ca của chúng ta đấy,
thích bổng viên của chúng ta đó là gọi là
nó được việc ứng thân Phật.
Ứng thân Phật tức là vì độ chúng sanh.
Vì độ chúng sanh đã có ta bà
cho nên là chúng sanh đã có ta bà
ăn như thế nào, ở như thế nào, sống như thế nào
sống như thế nào thì Thích Phật cũng khi mà sinh vào cả đời này cũng phải sinh yên như vậy. Cũng
có cha, có mẹ, rồi cũng có vợ, có con, rồi từ đó mới đi sức gia tu hành chỉ khác hơn người có cái
là giác ngộ chân lý mà không đam mê ngủ dục loạn, không đam mê tài phát danh thực thường. Do đó mà
Được cái gọi là cái tí tuệ sáng suốt hoàn toàn trọn vẹn,
Nhận thức chân lý trọn vẹn,
Vì gọi là Ngài được cái đức bồ đề,
Và vì nó phải sáng suốt trọn vẹn,
Nhận thức chân lý đúng,
Chân lý,
Rồi Ngài sống ra chân lý,
Rốt hợp với chân lý,
Cho nên không có các cái sự khổ đau,
Cho nên gọi Ngài là cái người mà được có nại nước bàn,
Cái gì đó hơn người ta là mới hơn cái chỗ đó,
Chứ còn mà khi mà ứng ra cái thân á,
Nguồn độ chúng sanh này thì là phải ứng hiện cho thân giống y như chúng sanh, phải có ăn, có mặc, có ở bình thường như mọi người, và có sinh hoạt giống như mọi người thôi.
Chỉ khác hơn mọi người là có tiến tuệ sáng suốt, nhận thức chân lý tận cùng, đúng hoàn toàn chân lý tận cùng, không có sai, thì gọi đó là Ngài được Đại Bồ Đề.
Và khi mà nhận thức chân lý không sai, đúng chân lý rồi, là sống đúng chân lý rồi, là phiền não muôn minh không có, không có làm cho ngài khổ não ưu bi hiệp hộ nữa, gọi là ngài có niết bạc.
Thế vì tích hoạt của chúng ta đó là, các hội tử nên nhớ là ứng thần thật đó.
Cái thần đó nó đáp ứng yêu cầu của chúng sanh để gần gũi chúng sanh, giống như chúng sanh để mà giáo dục cho chúng sanh tu hành.
Thành ra cái từ
Thế tôn thành đạo dĩ
Thế tôn rồi sao
Thế tôn là một cái hiệu
Còn nói về Pháp Thân Phật
Pháp Thân Phật
Còn về Pháp Thân Phật
Vì các Phật tử đế
Phải học
Phải biết
Nhanh chấp rõ
Nói rằng là Đức Phật có Pháp thân.
Mà Pháp thân Phật là cái gì?
Pháp thân Phật bây giờ ở đâu?
Thì học tới cái này là phải để ý nha.
Sau à, trên này bắt đầu là có những cái mà nó viết về giáo lý đại thừa sâu lắm.
Pháp thân Phật bây giờ.
Pháp thân Phật là cái chân lý mà hiện giờ.
Nó bao trùm tất cả trong thế giới mười phương.
không có chỗ nào là không có Thân, Pháp Thân Phật.
Đấy, để cái chỗ đó.
Chữ Pháp Thân đó tức là toàn thể Pháp giới,
là Thân của Phật đó,
gọi là Pháp Thân.
Toàn thể Pháp giới,
không gian vô tận, thời gian vô cùng,
trong quá khứ, trong hiện tại,
và suốt dị lai,
Lúc nào ở đâu cũng đều có thân hoạt thân.
Tức là cái thân mình đầy cùng khắp pháp giới.
Nguyên mãn khắp pháp giới.
Rồi là cúng dường thân tịnh pháp thân tì lô giá na.
Mình minh giá cơ mình cúng dường cái pháp thân thân tịnh tì lô giá na.
Tương qua chỉ tạo cái dịch là biến nhất thiết xứ.
Cái thân đó khắp quá khứ.
Đầy khắp thời gian quá khứ.
và đầy khắp trong thời gian hiện tại và đầy khắp trong không gian và thời gian ở vị lai.
Vì vậy cho nên lúc nào mà chúng ta nghĩ lành, nói lành, làm lành,
thì chúng ta ở trên Đức Phật, ở chân Đức Phật,
và Đức Phật lấy tay mà lờ đầu ta, lấy yên mà trùm ta.
Nghĩa là ta với Phật coi như là một cũng có hai.
Nếu ta sống đúng chân lý,
Sống không có làm những điều tội lỗi
Vì vậy mà các vị tụng kinh Pháp Hoa
Nói rằng cho người nào mà tụng kinh Pháp Hoa này
Mà hiểu mà tu hành đúng cho kinh Pháp Hoa
Thì như là lấy yên mà trụng người đó
Lấy tay mà xoa đầu người đó
Thậm chí như là lấy dai mà nhấn với người đó
Gánh giác với người đó
Đó là ý nói là Pháp Thanh Hoạch đấy
Người nào sống theo chân lý, trung trung chân lý, trung hợp chân lý, thanh thủy, hoàn toàn thanh tịnh
Thì chính người đó là được như lai gánh rình dai
Hoặc là như lai lấy y mà trùm người đó, lấy tay mà cho đầu người đó
Vì Pháp Tân Phật là rút không gian thời gian trong quá trướng
Khắp không gian thời gian trong hiện tại
Và khắp không gian thời gian trong vị lai
Học cái chỗ đó rồi các nghĩa tu hành khỏi cần gian giái gì hết
không phải. Không cần gian giá, không cần cầu nguyện, không cần viết sớ. Mà nếu mà các vị là thân các vị lành,
khẩu các vị lành, ý các vị lành, thì không cần viết sớ để mà tâu lên với Phật. Mà tất cả
công đức lành của các vị Phật biết hết. Bởi vì Pháp Trân Phật khắp không gian thời gian quá xứ,
và trầm khắp không gian thời gian hiện tại, thậm chí trầm khắp cả không gian thời gian trong tương
Thì có chỗ nào mà không có Pháp Thân Phật đâu.
Do đó cho nên một ý nghĩ nào cũng đều ở trong Pháp Thân Phật cả.
Một việc làm nào, một lời nói nào, thiện ác đều là ở trong Pháp Thân Phật hết.
Cho nên là không cần làm hết.
Châu gì hết.
Cứ làm làm đều đều.
Phật biết rõ ràng, không hề sai một hào, một ly nào hết.
Mà học trường hiểu như vậy rồi thì các vị thấy rằng mình sống trong Pháp Thân Phật.
Còn Đức Phật Vĩ Ca
Mà chúng ta hình tượng
Chúng ta tạo cho tu hành
Đó là ứng thân Phật thôi
Ngài Phật Việt rồi
Ngài Nhậm Nhất Bàn rồi
Cấp đây là 2.536 năm rồi
Đó là ứng thân
Còn Pháp Thân thì là
Bất sân, bất diệt, vô thủy, vô chung
Vì vậy mà ta
Nghĩ lành, nói lành, làm lành
Thì ta ở trong Pháp Thân Phật
Ta gần bên Phật
Không có gì gì Phật không biết
Vì vậy mà trong việc tu hành
Là chỉ lo tra dồi thân
Nghiện dãy cho nó lành thôi
Còn giang giác không cần
Sớ giấy không cần
Tôi nói như vậy chắc dì hỏi như chứ
Mình làm lành rồi
Mình không có lành sớ
Câu lên Phật, Phật không biết
Vậy là mình làm lành
Ở sốt rồi nè
Không có sốt
Ý nghĩa là hành động lành
Nói lành là không có
Cái nào mà
Lọt qua khỏi ra ngoài cái Pháp Thanh Phật, cho nên Phật biết hết.
Nói lại, cái người mà nghĩ ác, nói ác là ác và nghĩ ác, cả cái ý nghĩa này nó cũng ở trong Pháp Thanh Phật.
Vì vậy cho nên cái người mà làm ác, nói ác và nghĩ ác thì không cần làm sớt
Để tâu cho quỷ thần trời Phật nào biết có phải.
Nhưng mà không bao giờ lọt ra một mái mai nào.
Thế vì là nghĩ ác, nói ác, làm ác.
Không tâu, không kiện, không dưng lên cho Phật, cho quỷ thần.
Mà quỷ thần biết.
Thế thì là làm lành.
Nghĩ là nói làm lành, làm lành. Thì chuyện gì phải tâu chứ cho mệnh.
Mà tôn tinh chế chứ.
Này.
Cái lý luận là học Phật.
Phải lý luận như vậy đó.
Sợ giết người ta làm lành.
Nghĩ là nói là làm lành.
Người ta cho làm phước chứ gì.
Ta tâu lên Phật.
Tâu làm chi vậy?
Tâu để trừ nợ.
Mấy cái mình nghĩ ác.
Nó ác.
Làm ác sao?
Có lẽ giữ chứ gì?
Chứ nếu mà.
Không thì tâu làm chi?
Mà nếu như mà nghĩ là nói là làm lành.
Mà cần phải tâu Phật mới biết.
Thì khi mà mình nghĩ ác, nói ác, làm ác, mình không có tâu, thế thì Phật nào đâu biết mà Phật, mình phải sợ.
Thế thì chẳng cần, cũng chẳng cần làm khó, chẳng cần tâu.
Thế vì là hai cái đều không cần hết.
Nhưng mà tôi nói cái này có gì đau bụng không?
Đau bụng nhúc nhối chưa?
Ờ, nhưng mà các vị mà nếu mà không nghe tôi nói, tôi nói là tôi nói thật, tôi nói chấp pháp,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
có nghĩa, không tâu, mà siêu thật vẫn biết, có thể bị tội lỗi, đòa đi một ngã quý xúc, xúc xanh được.
Thế thì bây giờ tôi làm lầm, nói lầm, nghĩ lầm, thì tôi phải tâu cho ai chứ?
Tất nhiên là siêu thật, xung bồi quân đều biết hết.
Vì vậy cho nên là làm ác cũng không cần tâu, mà làm thiện cũng không cần tâu.
Làm ác không cần tâu với ai mà dẫn đòa đi một ngã quý xúc xanh.
Thì làm thiện cũng không cần tâu với ai, vẫn có thể thầm xanh manh như giác bồ bát Phật.
Cho nên không tâu với ai hết.
Không có bắt mấy ông thầy đọc sơ, tội nghiệp.
Tội nghiệp mấy ông thầy thôi.
Sẵn phà mấy vị đem lễ cúng tiền cho mấy thầy 50, 100 gì đó để mấy thầy ăn, mấy thầy tu đi.
Đó đó, được rồi, cho thuốc y như vậy mà mấy ông thầy không có cực.
Các vị không bảo các vị không cung chùa nha.
Cái chùa cứ cung hai chục, ba chục, hoặc là hai ngàn, ba ngàn, năm ngàn, mười ngàn, trăm ngàn, triệu gì đó.
Các vị có tiền cứ cung vườn, bố thuyết, làm phước, đều đó không có sao hết.
Chứ còn các vị cung mấy chục ngàn gì đó, các vị bắt mấy ông này đọc nhiều cao, tội nghiệp lịch nổi hết sức.
Mà cũng không có phước báo gì được các em.
Các vị cung là các vị có phước rồi.
Pháp Thân như chi Phật là khắp cùng không gian quá khứ, hiện tại, hiện nay.
Chưa bao giờ chắc gì một đêm khởi một đêm lành là đã có Phước rồi.
Vì vậy cho nên là tâm kinh đây là Pháp Thân Thị Lô Giá Na là cái Thân Phật là miếng cái kích thước.
Không có chỗ nào là không có Phật.
Chúng ta ngồi đây là ta ngồi trong Pháp Thân Phật.
Học cái đó bây giờ là học kinh sâu sắc đó.
Vì vậy cho nên các vị thấy rằng là những người làm ác là có ai tâu với ai đâu.
Đâu có ai làm sớ mà nói là tôi làm ác ngày đó, tháng đó đâu.
Vậy mà người đó có thể bị quả báo,
hiện đường hoặc là tương lai, hoặc là đòi đi ngục nhà quý sức sanh, đó là Phật dạy.
Chứ những người đòi đi ngục nhà quý sức sanh, họ có làm sớ nhờ mấy thầy đọc hồi nào đâu.
Học như vậy mới là học Phật đó.
Rồi giờ tôi nói Chữ Nho là
Đó là tôi nói Kinh Phật
Rồi cái ý của Kinh Phật
Rồi tôi nói cái ý của Chữ Nho này nè
Nhất niệm
Nhất nhật bức niệm thiện
Chư ác dai tự khởi
Đây là tôi nói Nho là
Của Thánh Hiền
Của Nho thôi à
Nếu mà trong một ngày
Bình thường trong một ngày
Mà nếu mà các vị không có khởi niệm lầm
Thì tất nhiên là nó khởi niệm ác thôi
Cho nên muốn tránh ác cái niệm ác
Thì các vị phải nhớ luôn luôn là phải khởi niệm lạnh
Niệm lạnh là cái niệm gì
Là cái niệm đó trong cái lúc mình làm ăn
Là vì lợi mình, lợi người, lợi cho tất cả
Đừng có làm cái việc đó lợi mình
Mà hại người, hại cho chúng ta
Đó là cái việc đó gọi là niệm thiện đó
Còn gọi là cái việc mà không niệm thiện
Thì các cái niệm ác
Nói dây lệch
Nghĩa là việc đó có thể lợi mình, thậm chí lợi mình trước mắt mà không có lợi mình lâu dài nữa cơ, như vậy là hại mình, rồi hại người, rồi hại cho tất cả chúng ta.
Thế thì nếu mà không nghĩ niệm thiện thì tức là niệm ác nó khởi lên, không nghĩ cái niệm vị tha thì cái niệm vị kỷ nó nổi lên, mà niệm vị kỷ nổi lên tức là niệm ác đấy.
Cho nên là một ngày trong đời sống hàng ngày này của mình mà nếu không có khởi niệm lành thì niệm ác nổi lên.
Sở dĩ nhân tâm thiện, thiện tuy dị nhi, kiếp thần dĩ tùy chi.
Đây là chữ Nho đàng hoàng. Nho chứ không phải Đạo Phật. Chưa bành được Đạo Phật mà người ta đã có cái lập tường, cái nhận thức của người ta như thế.
Người nào đó khởi một cái niệm làm lành, cái việc làm đó chưa làm và các vị thiên thần đã ủng hộ phò trì rồi đó.
Ngọ mà người ta còn biết nói vậy rồi
Bởi vì sao
Các vị mà khởi niệm lành
Thì các
Cái mặt của các vị hân quan
Vui vẻ
Mà cái tâm các vị an
Rất là an, rất là nhẹ nhàng
Tâm hồn tho thấy lắm
Đó là thiện thần
Khởi niệm là
Lợi cho người
Lợi cho tất cả chúng ta
Lợi cho nhân nguồn xã hội
Các vị tích khắc là các vị tâm hồn
Các vị an ổn, nhẹ nhàng, thanh thoát, thoải mái, vô cùng và mặt mài của mình nó tươi tỉnh, hân quang lắm.
Để ta thấy là người ta cảm ấn liền.
Đó là kiếp thần dĩ tùy chi đó.
Các vị thiện thần ta theo rồi.
Ngược lại, hoặc tâm khởi ác ti, dĩ di, niu thần, dĩ tùy chi.
Muốn người nào đó khởi một cái niệm ác
Muốn hại người
Hại xã hội
Hại cho tất cả chúng sanh
Mới khởi niệm ác
Chưa làm mà các cái vị
Các cái vị hung thần
Đã theo đó
Đã theo người đó rồi đó
Mà hung thần là gì
Là tâm can của các vị sôi sụp lên hốc
Mạc mài của các vị
Hoặc là tái chân hoặc là đỏ rực
Mà tâm hồn của các vị
Rồi bừng, bừng, bốc trái là dày xéo khổ đau, mưng đốc.
Cho nên là khởi niệm lành thôi, lành chưa làm mà thiện thần đã ủng hộ rồi, đã do trì rồi.
Khởi một niệm ác, ác tuy chưa làm mà hung thần đã theo rồi.
Đấy, cái ý của Chúa Nhỏ mà còn nói như vậy.
Còn Thạo Phật nói rằng là khởi cái niệm lành của thần để ý là ở trong pháp thần Phật.
Cho nên đi lai lấy y mà trầm, lấy dai mà gánh, và lấy tai mà xoa đậu.
Khởi nghĩa mát cái gì là không cần tâu rỗi gì hết,
không phải giấy gì hết mà không bao giờ sai.
Đấy, vì Pháp Thanh Phật là biến nhất thiết xứ.
Pháp Thanh Thị Lô Giáo Na là biến nhất thiết xứ.
Đó là nói về Pháp Thanh nè ha, hay là nói về Báo Thanh nè.
Báo Thanh Phật à.
Học cái báo thân Phật để mà chi, để mà ta hiểu như thế này.
Phật có cái báo thân.
Báo là gì?
Chữ báo có nghĩa là đem tả lại.
Tôi nói ví dụ như bây giờ tôi là cái người siêng năng học thành.
Học từ lớp 1 cho tới lớp 12, cho tới bao nhiêu năm đại học.
Thế thì là nó đem tả lại cho tôi là cái gì?
Cái công mà siêng năng cần
Cùi đèn sắp nấu
Sử sôi kinh như vậy
Là nó sẽ đền lại cho tôi cái gì
Nó đền lại cho tôi có một cái kỹ tuệ
Một cái hiểu biết
Một cái tài năng
Do đó mà khi mà tôi làm ăn
Thì là tôi thông thái
Nhiều chuyện lắm
Tôi thông nhiều chuyện lắm
Thì tôi làm ăn được nhiều cái chuyện lớn lắm
Nếu mà tôi siêng ăn
Siêng đang học về sân ngữ
thì tôi gặp người Pháp tôi nói tiếng Pháp
và tôi gặp người Anh tôi nói tiếng Anh
và gặp người Hoa tôi nói tiếng Hoa
thế thì một người Việt Nam của tôi thành ra ba người
thế thì tôi mà ăn dễ dàng quá
tôi sẽ khá tôi sẽ giàu
và trong lúc phương án đó
thì tôi là học tôi làm bác sĩ
hoặc tôi làm kỹ sư
thế thì là cái khả năng bác sĩ kỹ sư của tôi
nó làm cho cái gia đình bản thân của tôi
được hạnh phúc được giàu con
đây có gì là gia đình
hạnh phúc giàu có tài năng của tôi
nó làm cho tôi có cái nghề nghiệp
cao đẹp, không cực khổ nhiều
mà có tiền khổ nhiều
thế thì đó là
sự đền trả lại
cái công phu
mà cần phù học tập
nấu sử sôi kinh của chính tôi đó
còn như anh An
anh VNC gì đó
cũng đồng trạng cỡ như tôi
mà anh đó không học
cha mẹ dạy, răng dạy
không học, chơi bời, lưu lỏng
phá bán của trại, ăn nhậu, cờ bạc
thế thì anh đó
anh được cái báo thân anh là gì
Cái sự đền trả của anh là gì
Là lớn lên là anh không nghề
Không nghề
Anh làm những nghề cực nhọc hết thức
Mà thậm chí không có nghề để làm
Thế thì anh này là phải nghèo
Phải cực, phải khổ đau
Cuộc đời không có công doanh
Không có địa dị
Thế thì chữ báo là một cái nghĩa đền trả
Cho nên kết hợp với chúng ta
Ngoài cái bác sân gia còn có cái báo khác
Là do ta ta tâm trì kiếp
Cải qua ta vô số kiếp này
Tư tập thiện nghiệp
Thân thiện, khẩu thiện, ý thiện.
Cho nên khi mà đàn tả lại là Ngài có được một cái trí tuệ gọi là Bồ Đề.
Tức là giác ngộ chân lý hoàn toàn.
Và Ngài có một cái đức giải thoát.
Tất cả việc nào vui mình không có tác động, không có hoàn hảo.
Làm cho Ngài không có mừng, không có giận, không có thương, không có sợ, không có yêu, không có ghét, không có muốn.
Không có tương quan trong cái vụ mà các cái khổ.
Không có tương quan trong các cái khổ.
Gọi là Ngài có biết mà.
Thế thì Bồ Đề Nhất Bàn là cái quả mà do Ngài tư tập trong 3 văn kỳ kiếp, rồi nó đền trả lại cho Ngài, thì chỉ có Ngài là người được thưởng cái đó mà thôi.
Đấy, chỉ có Ngài là người được thưởng cái đó mà thôi.
Đó là cái nghĩa báo thân đó, bởi vì công lao tư tập 3 văn kỳ kiếp, thì Ngài được mua thưởng Bồ Đề, mua thưởng Nhất Bàn.
Thế thì Ngài làm thì chỉ có Ngài được đền trả
Ngài được hưởng cái bộ đề như vậy mà
Thôi chứ chúng ta
Con gian sinh có lại lực có khẩn cầu
Ngài có thương sắc cỡ nào
Ngài cũng không cho
Không chiêu sắc cho chúng ta chút nào được
Như thế thì học cái báo thanh Phật
Để làm chi
Học cho rõ ràng
Về cái báo thanh Phật để chúng ta lại
Nhưng mà chúng ta không có cầu Phật
Không có gian sinh ở nơi Phật
Bởi vì Phật không có cho được
Ngài trải qua văn tân nghề kiếp, tu tập thiện pháp, thiện nghiệp, thì Ngài được cái quả báo bồi đầy nước bàn mà chỉ có Ngài hướng mà thôi, chứ có sinh chó cũng không được.
Cũng giống như là tôi nói hồi nãy đó, tôi học, từ tiểu học tới trung học, đại học, tôi làm bác sĩ, tôi làm kỹ sư gì, cái quả báo đó chỉ có cái tí tuệ, chỉ có tôi nhờ thôi chứ các vị nhờ sao được.
Nên các vị mà kêu ca, xứng sở, năng lý, cỡ nào tôi dầu cúng cho, tôi cúng cho các vị được ký tuệ, hiểu biết của tôi.
Vì vậy mà ai làm thì nấy hưởng, ai tu thì nấy nhờ, ai diệt từ vô minh thì não thì nấy được, có Bồ Đề, có Niết Mạng, chứ không nhờ được.
Đó là cái phần thứ hai của Phật tế.
Còn cái phần thứ ba là cái Ấn Thân Hoạch,
tức là Đức Phổng Sư của chúng ta ở Ấn Độ.
Cái phần đó là cái phần mà để cho chúng ta nhờ đó.
Cái phần đó chúng ta nhờ được đó.
Nhưng mà nhờ được là nhờ bằng kiểu nào?
Nhờ được là suốt 49 năm,
dài đầy mai đó,
tận tụy cả cuộc đời,
đem những cái điều
Hãy đem những cái chân lý mà dạy bảo, dạy cho mọi người rằng sở dĩ mà Đức Như Lai có được Bồ Đề, có được Niết Bàn là do cái công đức tu thập như thế này, như thế này, như thế này.
Do tu tâm quy ngũ giới, rồi tuyến lên thập thiện nghiệp, rồi tuyến lên thập tư chế, rồi tu thập nghị nhân duyên, v.v. mà được khó càng là cái giải thoát như thế này.
Bây giờ đây Như Lai dạy cho các Phật tử
Cũng phải tu vậy
Cái bằng dụng chi sơn hạ lộ
Con dân quá la nhân
Không biết con đường dưới núi
Quanh co phúc thiểu cỡ nào
Thì phải hỏi cái người đã đi trước rồi
Như Lai nói con là người đi trước rồi
Trong tam đồ, trong lục đạo
Cho nên Như Lai biết
Cái nhân nào là cái nhân của địa ngục
Cái nhân của ngạ quỷ, cái nhân của sức sân
Như Lai dạy cho mà tránh
Như là dạy cho biết cái nhân nào là
Tùy có hạnh phúc
Nhân nào là cái nhân
Để hưởng phúc báo khỏi trời
Cái nhân nào là cái nhân
Mà được xúc ly tâm giới
Giải phóng tâm giới
Được thành A-la-hôn
Được thành Đức Thi Phật
Được trình điện đó
Đây cho nên là
Cho thân Đức Phật Đức Ca
Đó là gọi là ứng thân Phật
Để mà đáp ứng cái yêu cầu
Để giúp đỡ cho chúng sinh
Bằng cái cách là đem giáo
Tránh pháp và truyền bá cho mọi người
Cũng giống như là Hải Thượng
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
là dòng dõi của nhà vua,
cha của ngài là tỉnh Phạm Vương,
mẹ của ngài là hoàng hậu Ma Gia,
sanh ngài ra,
trong kinh Phật chưa,
thì gọi là sanh ra,
ngài ra vào ngày 8 tháng 4,
cách đây là 1536 năm,
nhưng mà sau này,
rồi Phật giáo thế giới,
Phật giáo toàn thế giới,
người ta xác định lại,
người ta nói thôi bây giờ,
kẻ đi nói,
trong dòng tháng 4,
người nói,
Nước này lịch sử nói có trên lệch
Ngày này ngày nọ
Thôi bây giờ toàn thể thống nhất lại
Là lấy cái ngày tan tròn
Do đó mà bây giờ
Phai Vì Hồ Siêu đã hát cách đây là
30 năm về trước
Vì mình làm lễ tấm Phật
Kỷ niệm với Ngài Phật Đảng Sanh
Là ngày 8 tháng 4 âm lịch
Nhưng mà gần đây thì là
Lấy cái quy định chung của Phật giáo thế giới
Là ngày tan tròn tức là ngày đồng tháng 4
À đó là ngày sanh của Đức Phật đấy
Nói đúng là ngày sinh của một vị thái tử
Cách Đạt Na
Thái tử Cách Đạt Na cũng sinh như mọi người
Cũng có cha mẹ
Nhưng mà nói tới chỗ này rồi
Thì tôi tưởng
Cũng cần nói cho rõ
Các hoàng tử bởi vì có nhiều vị đọc
Kinh sách từ lâu nay
Người ta nói rằng là các hoàng tử sinh ra
Tại vườn Lam Thị Ni
Khi mà mẹ của ngài là
Hoàng hậu Ma Gia
Giói cái tay về nè
Mà nhìn những hoa vô ưu thì
Ở trong nách này liền nứt cái nách mà hạ sân ra thái tử
Ta nói như vậy, ta lịch sử nói như vậy
Thì đối với việc nói đó thì nếu mà các vị tin vậy cũng không sao
Nhưng mà đối với ngày nay đó
Mà nói chuyện đó thì
Điều thứ nhất, cái bất lợi thứ nhất là có vẻ quan đồn và mê tính
Vì mình tôn trùng cái đánh đối chủ của mình
Lạ hơn ngược hồn
Và thứ hai nữa là cái giá trị mà xanh ra nắp nhà nai đó, nó không còn giá trị nữa.
Bởi vì bây giờ mà mấy cô mà cỡ chừng 35 tuổi, 38 tuổi trở lên mà mới lập gia đình đó thì xanh coi mà phần nhiều là xanh ngang bụng không, chứ không có xanh.
Bởi vì mổ mà lấy ra không à.
Thế bây giờ là hành trích mà mổ lấy ra cũng tất cả là hành trích như xanh ngang hông, ngang rách vậy thôi.
Không có gì đặc biệt lắm đâu.
Thành ra hồi xưa đó mà
Mà muốn nói cho một cái vị
Mà mình tin tưởng là mình phải đưa
Hơi lên cao một chút
Cho khác hơn người thường một chút
Để cho người ta được kính trọng nhiều
Mà người ta tin tưởng người ta theo
Cho nên là cái lịch sử
Mà chưa kia
Là năm bảy chục năm
Một hai trăm năm về trước
Thì người ta thường là
Tô điểm cho một đánh giáo chủ nào đó
Cho nó có vẻ thiên liêng
Nó dựa hơn người thường
Thành ra người ta nói rằng là
Phải thử Thánh Đạt Đa
Mà thành Phật sau này đó
Khi sinh là sinh ngang
Sinh với nách
Sinh ngang hông
Nhưng mà điều đó bây giờ thì các vị đừng có cần
Kinh cái đó nữa, không cần
Sinh với người thương cũng vẫn được
Chứ nếu mà nói sinh ngang hông
Do sinh ngang hông
Mà sau này mới được thành Phật
Thì như vậy là cái đời
Mà quá đạo của Đức Phật Thích Ca
Càng thêm khó khăn chứ không có lợi ích gì
người trí người ta nghe nói như vậy rồi
người ta nói Đức Phật Thích Ca hồi đó
sao nó nghe không á
thì người trí người ta nghe
người ta nói ôi vậy thì sao
cái ông già này
sao ta đừng có theo ổng mắc công
ờ có theo ổng đi nữa
mình có tu
lịch truyền mình
một ngàn đời đi nữa
chưa chắc mình đã thành
Phật như ổng được
hỏi gì sao anh nói vậy
tại vì ổng sẽ nghe không
còn tụi tôi có thằng nào
sẽ nghe không đâu
nói thế thì tu
chứ ổng đi cho mắc công
mà chết chưa chắc à
Thế đi là chỉ là khó khăn của Đức Phật Sư Cha
Lỗ lã thôi
Cho nên cái đó
Ngày nay ta không cần nói cái vụ ngăn hông nữa
Cứ sinh như người thuật
Mà đặc biệt là sinh
Rơi lá ngoài trên vườn lan tự nhiên
Như tốt cây vô hưu lại càng hay
À
Cái sinh rơi đó lại càng hay
Để nói ra là không phải là con người
Mà thấy tử mà sinh trong hoàng cung
Được nuôi chiều kỹ lưỡng
Gọi là lâm bồn
Mới là tu hành mới thành Phật
Mà không cần cái đó, mà là bất cứ người nào, sinh kiểu nào cũng đều có thể tu hành thành Phật, thậm chí sinh rơi ngoài dường Phật cũng tu hành thành Phật được, cái đó mới lợi cho Đức Phật đi ca hơn.
Cho nên là nói với người mê tính thì khác, và nói với người trí là phải nói khác, mà nói với người trí là mới đúng dân lý của Đạo Phật.
Phật cứ bị sinh rơi như thường, không nguyện cho sự sinh rơi đó, mà không được thành vô phận Bồ Đề.
Chỗ đó mới là cái chỗ
Nói lên một cái tấm kích
Nói là cái nhân phẩm của con người là tuyệt vời
Đối với Đạo Phật
Người sinh ra trong chỗ quyền quý cũng tốt
Trong dòng giỏi tốt cũng tốt
Mà
Sinh rơi sinh rớt cũng tốt
Cũng có thể thành Phật được
Đó là cái chỗ mà đưa cái địa viện
Cái nhân viện con người
Tối linh đưa vạn vật
Mà mọi người đều bình đẳng như vậy
Cho nên là cái vấn đề mà nếu mà đọc về lịch sử
Thì các vị đừng có nghi ngờ là
Đức Phật phải sinh ở nấp
Đừng nói cái đó nữa
Không cần
Nói cái đó là bất lợi cho Đức Phật
Trên đường giáo hóa
Rồi sau đó Ngài lớn lên
Lớn lên ở trong Hoàng cung
Ngài có cái bẩm chất thông minh vô cùng
Học văn thì giỏi hơn thầy văn
Học giỏ thì giỏi hơn thầy giỏ
Không bao lâu là giỏi hơn thầy giỏ
Rồi lớn lên 18 tuổi
Ngài cũng có
Cũng có lập gia đình đàng hoàng
Thì 19 tuổi Ngài mới khi xuất gia, Ngài bắt đầu ở trong hưởng những sự vinh hoa vui quý của Điện Ngọc Trung Son đấy.
Nhưng mà Ngài không có đam mê những cái vật chất đó.
Ngài tư duy, Ngài nhận thức rằng cuộc đời mong manh tạm bỡ, vô thường.
Giúp sống con người
Ở trong cái vòng
Tài sắc
Dân thực
Thì lẫn quẩn rồi
Cuối cùng ai cũng chết
Thậm chí canh mua nhau
Dành ăn từ miếng cơm
Từ manh áo
Từ địa vị
Từ tất đất
Từ cái thứ vật chất
Cho tới tinh thần
Đều là khinh lát lẫn nhau
Đều là tuyệt hạ lẫn nhau
Đều là cấu xế lẫn nhau
Cuối cùng rồi ai cũng chết
Để thấy được cái chỗ đó
Cộng thêm nhớ thấy được
Cái chế độ bất công
Của cái xã hội thời đó
Hồi xưa nó bất công dữ lắm. Bây giờ cái bất công của xã hội là so với hồi xưa, có thể nói là chừng một phần ngàn, hai phần ngàn. Hồi xưa chế độ bất công dữ lắm. Con người nếu mà cái giai cấp quý tộc mà so với cái giai cấp mà cùng đưng đó, nghèo hèn đó là muốn đánh lúc nào đánh là muốn giết bỏ lúc nào bỏ.
Gia cấp như vậy trước
Bên Ấn Độ đó là
Gia cấp mà Bà La Môn
Lì nguyền hành toàn diện
Gia cấp sắc đối lợi
Là gia cấp dòng dõi của Vua Chúa
Cũng vậy
Nếu mà không có lòng từ là muốn đánh ai đánh
Muốn giết ai giết rồi chết rồi bỏ thôi
Không ai dám cãi cọ gì
Không có kiện thưa gì hết
Thành ra là Đức Phật thấy được cái đó
Ngài học văn Ngài rất là thông
Văn dòi về văn hóa
về việc viết học, về nhân chủng học, về các môn học
là Ngài giỏi quá rồi, thông minh lắm
học giỏi thì Ngài cũng giỏi rồi
rồi Ngài nhìn thấy cuộc đời tư nhiên
cuộc đời thấy không có gì đáng vui
mà chúng ta đau khổ nhiều quá
mà người mà được hưởng được cái ưu đãi của xã hội ít quá
cho nên Ngài mới nảy ra một cái lòng từ bi
Làm thế nào
Mà đổ khổ
Các chúng sanh
Làm cho chúng sanh vơi đi
Cái nỗi khổ
Mà của cái kiếp con người quá khổ
Trong khi mà làm thái tử
Thì Ngài đi dạo chơi bốn cửa thành
Ngài thấy
Từ những người nông khôn
Từ những người nhèo khó
Chấp chấp
Rồi
Sự bất công của xã hội
Rồi nhìn thấy cái
Thân già yếu
Gầy mòn
Mà
Sống không
Sống mà chết không được
Rồi thấy cái dáng vẽ
Của một vị sa môn tự tại
Ung dung
Thì nói chung là sanh già bệnh chất
Ngày mục kích những cái đó
Thấy rõ những cái đó
Còn hình ảnh
Của vị sa môn
Thì tự tại ung dung
Có vẻ đỡ bất niên
Cái sự ương sầu như người thường
Từ đó
Ngài có cái ý nghĩa là
Sởi cái chiến mà xuất gia tầm đạo
Học đạo
Để cho nó có được cái sự ung dung
Cái sự tự tại, sự giải thoát đó
Để mong là đổ cho mình
Và đổ cho những người đau khổ
Thế thì năm 19 tuổi là
Ngài vượt thành bỏ
Cung điện trốn đi
Ban đêm
Thì cái lần đi đó thì
Theo lịch sử thì nói ngày xuất giao
Đó là ngày mùng 8 tháng
Tháng 2
Nhưng mà bây giờ thì người ta cũng thống nhất là
Người ta cũng lấy ngày rằm tháng 2 luôn
Thì lịch sử nói ngày mùng 8 tháng 2
Ngày đây xuất giao
Vô rừng
Tìm vô rừng
Tìm tu các mà
tu tập ở trong rừng
hồi xưa bên Ấn Độ
thì cũng nhiều người tu ở trong núi, trong rừng
dữ lắm, trong cái thời gian mà đi tìm học
là đa số cái thời gian đó
là nhiều người họ tu khổ hạnh dữ lắm
khổ hạnh dữ lắm
ép xác dữ lắm
trẻ thì ép xác
nhìn ăn
nhìn đói nhìn khác
để mong cầu
được đạo quả
Người thì an toàn
Là những cái sái tắn
Những cái lái tắn
Cho rằng là khi nào
Mà cái chất tắn đó
Mà nó làm cho cái lưỡi phê hết đi
Mất cái vị giác đi
Đấy là
Chấm công chấm điểm rồi
Nó sẽ cho mình được hưởng phúc tác của khỏi trời
Người thì nguyện khổ hạnh
Cho tới nắm cái tay về
Nguyện như là để cho cái móng tay này
Nó ra và nó đâm lũng qua tay các bạn
Mà không hề giữ thế giới đó không hề sai thọ
Lấy cái khổ cực đó mà hy vọng lên cỏ trời
Xanh thuốc báo lên cỏ trời
Nhiều thứ có hạnh phúc nữa
Nhiều lúc, nhiều hạnh phúc lúc
Trong cái thời gian mà đi học như vậy là 6 năm
Thái tử Pháp Đạt Đa tức là thành Phật sau này đó
Ngài thấy cái đó không phải là cái nguyên nhân
Để đem lại cái sự giải thoát
Cái sự an lạc
Lúc đó thì chưa có cái từ nhiếp bàn bồ đề
Nhưng mà Ngài cho rằng là
Đó không phải là nguyên nhân của giải thoát
Lấy đau khổ hành thân quả thể
Mà cầu một cái nhân giải thoát cho cái thân này
Là không đúng cái đạo lý nhân quả
Ngài không theo
Cho nên tôi nói với các Phật tử
Các vị tu đừng có
Đừng có hành sát
Đừng có hành thân quả thể
Làm những cái điều khô hạnh mà không cần thiết
Tôi nói ví dụ như giờ các vị ăn chai
Thì là các vị phải làm sao
Mà các vị ăn cho nó ngon miệng
Cho nó có sức khỏe
Còn bạn bà
Nếu mà mình không có làm được
Phát mình ăn chai có 2 ngày thôi
Không có làm được
Vậy nó quên
Nó lỡ gì đó
Thì các vị cứ mua cái đồ
Ở ngoài chợ người ta bán
Vậy là các vị ăn thường cũng được
Chứ đừng có ăn chai
Bằng cái kiểu mà đâm muối tương
Rồi chấm cái chuối vậy
Rồi ăn chén cơm
Nó qua ngày
Rồi mai mốt nó xin vài cái chất xả
Rồi ăn về
Rồi bỏ vô miếng nước cơm
Nó ăn nó qua ngày
Ăn chay như vậy
Rồi lấy cái công đức đó
Mà hy vọng mình được
Rồi cầu sau này chết rồi được
Cái gì đó
Không trúng là đừng có làm vậy
Nếu như lỡ tình cờ gì đó
Là ăn cho nó qua bữa
Thì không nói làm chi
Rồi chiều ăn được
Bữa đầy đủ hơn
Không nói làm chi
Chứ mà cái chủ trương mà ăn cực khổ
Hành thân hành sát
Mặt này mặt nọ
Chắc không được là trích thật
Trích thật bỏ
Cái đó là không phải nguyên nhân
Của giác ngộ
Cho nên người tu hành
Không có dạy gì làm cái chuyện áp sát
Mà áp sát như vậy
Tôi gọi là giới cấm thủ
Là bảo thủ cái giấy cấm sai lầm
Cái giấy cấm không phải nguyên văn của giải thoát giác ngộ
Mà mình làm thì là uống công mà vô ích thôi
Thành ra
Tất cả những cái tu khổ hạnh
Vì rốt rốt
Mà Phật không làm
Sau đó 6 năm
5 năm đi tìm học
6 năm nghề tu khổ hạnh nha
Cho nên có cái bài
Có cái bài tán
Mà thường thường cúng họ
Có bài kêu bằng lục niên khổ hẳn thích ca tôn
Đức Phật thích ca
Có 6 năm tu khổ hẳn
Còn lúc Ngài chưa chứng đạo
Ngài vẫn có tu khổ hẳn
Để mà sau này
Ngài dựa vào
Cái
Cái việc làm của Ngài đó
Mà Ngài nói cho các hàng đệ tử biết
Rằng là khổ hẳn không phải là cái nhân
Của Bồ Đề, của nước bạn
Vì người ta đã làm rồi
Mà không có kết quả
Vì trong cái lúc mà tu nhân đó
Tôi nhớ biết bài pha của ai
Người ta có làm cho bài pha vậy nè
Sáu năm tầm tạo
Chốn rừng dạ
Khổ hẳn ai
Bì đứt thích ca
Chìm hót trên dai
Xương phủ áo
Hương kề dưới gối
Chiếc đôm qua
Như là ngày ngồi thiện định
Nó tới nỗi như là hương
Ngày nó đến thì chim nó làm ổ
Trên đầu nó đậu trên dai
Tôi khổ hẳn vậy đó
Mất động gì hết
Sự cơ tạo hóa hồn
Mê mẩn mà thấu nẻ
Quyền duy trí sáng loài
Sau đó là ngày
Được thành tựu được
Cái ký huệ đó bừng xanh
Thử hỏi ai tồn
Chân lý ấy bên bờ
Sông giác Hà Riêng ta
Có nghĩa là
Cũng chịu đựng khó hạnh thời gian dữ lắm
Nhưng mà cái khó hạnh đó
Không phải là nguyên nhân của thành đạo
Sau đó mà
Nhờ khi có tạo quá mà nhờ thiền định
Mà tí huệ phát sinh ra
Và Ngài kết luận Ngài thấy rõ ràng là
Cái tí huệ mà phát sinh đó không phải là
Một mình Ngài có khả năng
Mà tất cả mọi người đều có khả năng
Thành Phật
Thế thì là cái vấn đề khổ hạnh
Đức Phật đã trải qua mà Ngài cho
Đó không phải nguyên nhân của giải thoát giác hồn
Rồi thì
Ngài đến cổi cây bồ đề
Cây bồ đề mà thường thường
Trong chùa dẻ đó
Nó là một cái thước cây rừng vậy thôi
Cái tên khoa học của nó là gì đó
Nhưng mà nói gọn gọn là gọi là tất bác la
Cho nó một thứ cây rừng
Nhưng mà cái loại cây nó to
Giống như cây ta ở Việt Nam mình
Loại to, nhấn cái rễ tới đâu là nó tràn trịnh
Nó thành cây tới đó
Cho nên nó lớn lắm
Nó xưng xê cái tàn
Nó lớn lắm
Ngày đến đó mà ngày ngồi
Để cho nó mát vậy mà
Mát mà tạ thuyền ở dưới góc cây
Cho nó mát vậy thôi
Thế thì là Ngài ngồi Ngài tu thiền
Ngài tu duy ở đó
Thời gian cho tới
Cuối cùng là 49 ngày
Sau cùng Ngài ngồi dưới cội Bồ Đề
Thế thì Ngài
Ngài chứng ngộ được chân lý
Thành Phật ở dưới cội Bồ Đề
Còn trong cái thời gian
Mà Ngài khổ hẳn không có kết quả
Sau đó rồi Ngài
Thọ những cái thức ăn
Của các cái nàng
Mục nữ chăn bò
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
tận thông, vân vân gọi là luật thông.
Kể từ đó gọi là Ngài thành Phật.
Đây thì cuộc đời tu hành là vậy đó.
Thành Phật ở dưới cội Bồ Đề.
Thế thì là cái Ngài thành Phật mà lịch sử cũ
thì người ta nói là vào ngày 8 tháng chạp âm lịch.
Nhưng mà bây giờ thì trên thế giới người ta cũng lấy thống nhất
người ta nói rằng là Ngài thành Đạo là ngày 5 tháng chạp âm lịch.
Thế thì kỷ niệm ngày thành đạo cũng là ngày rằm
Tức là ngày sanh tròn
Rồi ngày giáng sanh cũng là ngày sanh tròn
Rồi ngày nhóm nhất bang
Ngày rằm tháng 2 cũng là ngày sanh tròn
Rồi ngày xuất gia cũng nhất tiên
Gọi là ngày sanh tròn
Rồi ngày rằm tháng 4
Đấy
Thế thì là
Đức Phật thành đạo rồi
Ở đây nó thế tông thành đạo dĩ đó
Sau khi thế tông thành đạo
Tức là trải qua
6 năm cố hận và 5 năm tìm học
Sau đó Ngài thành Phật
Nhưng mà
Bậc tử nên nhớ rằng là Ngài thành Phật
Là không phải gì hết á
Tại mình nói ông nghe như là dữ tợn lắm
Chứ không có
Không có gì dễ dớt lắm
Là lúc bây giờ
Cái phí tuệ của Ngài hoàn toàn là bừng sát
Do tư duy
Do thiền định
Mà giết từ các thân
Những cái nghiệp ác của thân
Viết từ những nghiệp ác của miệng
Viết từ những ý nghĩ ác của ý
Lúc bây giờ tâm trí hoàn toàn
Tân sáng thanh tịnh rộng ràng
Mà ngài thấy được sự thật của cuộc đời
Gọi là ngài tỏ ngộ trích
À vấn đề là vậy đó
Ngài tỏ ngộ chân lý
Ngài thấy được sự thật của vạn pháp
Của hiện tượng vạn pháp của cuộc đời
Từ vạn vật vô tình
Như là núi, sông, đất, liền, trời, răng, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, cá
Những gì bật ra ngài thấy
Biết được nguồn gốc căn nguyên
Những gì sinh ra đó
Rồi ngài cũng biết được là cái nguồn gốc căn nguyên
Những gì để sinh ra là con người
Và kiếp con người
Rồi ngài cũng biết được con người
Vì sao mà lại có những cái sự ưu nguyên khổ não
Càng đè đau đớn
Đấy hiểu rõ đúng vậy
Rồi gọi là tỏa mộ chân lý
Và tổng quát
Tổng quát ở trong cái vấn đề tỏa mộ chân lý đó
Là nó như thế này
Tỏa mộ chân lý là như thế này
Là ngài thấy rằng là
Vạn pháp
Cái từ vạn pháp có trong Đạo Phật
Là chỉ ra
Từ núi, sông, đất, liền, trời, sân, mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, thượng, cầm, mạ, thú, thủy, lục, không hành
Cá, tôm, rùa, tạm gì trên trời với nước
Kể cả con người
Thì mỗi một thứ, một thứ, một thứ như vậy
Đều gọi là một Pháp
Bởi vì nó quá nhiều thứ đi
Gọi nó là vạn Pháp
Cái từ vạn Pháp gọi chung tất cả những cái gì
Mà có trên thế gian này
Lớn như núi
Rộng như biển, mênh mông như đất
Bao la như đất
Và nhỏ nhất như là một mải lông
Mỗi một sự, một vật
Một hình dáng như vậy gọi là một Pháp
Thế vì là gọi chung lại tất cả từ cái loại mà không có tiên giác như là các cái loại vật chất
Còn các cái loại mà có sinh hoạt như con người này nè, có tinh thần nè
Là gọi là hữu tình
Còn các cái loại như là núi sông, đất liền, trời xanh, mây nước gọi là vô tình
Vô tình chúng sanh
Còn con người mà có tiên giác là hữu tình chúng sanh
Cộng lại hữu tình và vô tình gọi chung là mạng pháp
Mà Đức Phật tỏa ngộ
Tên nguồn gốc của vạn pháp
Ngài tỏa ngộ bằng kiểu nào
Tuy là
Vạn pháp có thiên sai
Giảng biệt
Nhưng mà Ngài tỏa ngộ tớn đắc như thế này
Tất cả
Các cái loài hữu tình
Là con người
Thuận cầm hạ thú
Các cái loài vô tình như núi sông đất liệt
Đều
Nói chung là vạn pháp đó
Đều là do nhân duyên sanh ra
Đây
Chân lý tỏa ngộ chân lý vậy đó
Tỏa ngộ rằng tất cả giảng pháp
Trong đó có hữu tình, chúc sanh, vô tình, chúc sanh
Đều là nhân duyên
Hòa học mà sanh ra
Đó là lý nhân duyên trong đạo học
Tỏa ngộ một cái
Tổng quốc thứ hai nữa là
Vạn pháp từ hữu tình tới vô tình
Mà sở dĩ mà nó có
Tốt có, xấu có
Tội có phước vân vân từ hữu tình đến vô tình
Đều là phát xuất từ
Cái quy luật nhân quả
Mà có ra
Thế vì là cái hệ thống giáo lý
Nhân duyên giảng pháp
Giờ giảng viên sân
Và giảng pháp luôn luôn là ở trong cái quá trình
Luôn tục
Của nhân và quả
Đó là chân lý mà Ngài đã tỏ ngộ
Đó
Đỡ nhân duyên và nhân quả là nền giáo lý
Cốt lõi của giảng pháp
của Đạo Phật. Mà dạng Pháp nhân duyên sinh thì, nè, chỗ này là chỗ quan trọng nha. Dạng Pháp nhân duyên sinh cho nên dạng Pháp đó nó nguyễn cho nó không có Phật.
Chỗ đó là cái chỗ thâm sâu, ghiên rốn của Đạo Phật. Nó nguyễn là sao? Nó nguyễn là nó không có tồn tại trong Phật.
Cái quả địa cầu này
Thì nó trải qua 4 cái giai đoạn là
Khi nó hình thành
Rồi nó tồn tại gọi là trụ
Cái giai đoạn nó hình thành ban đầu
Thì gọi là thành
Cái giai đoạn nó tồn tại thì gọi là trụ
Rồi cái giai đoạn
Mà nó thấp hư
Quả tan biến rồi
Thì gọi là dịu
Dịu này nha
Tôi xin báo động là cái quả địa cầu của chúng ta
Cái đất của chúng ta nó đang tới hồi dị rồi đó
Bởi vì là các cái nhà bác học ngày nay
Người ta nghiên cứu rằng cái tình ozone
Tức là cái tình khí đó
Mà nó bảo vệ
Nó lọc cái ánh sát mặt trời
Ánh sát cực tiếp của mặt trời
Ánh sát đó mà nó rọi vào thẳng trong con người
Là con người không chịu nổi
Mà có cây hoa lá là cũng không chịu nổi
Mà nó phải lọc ngang qua cái tình khí đó
Thì con người mình mới là ôn hòa
Mình sống ở trong cái môi trường thuận lợi
Mà cái tầng khí ozone đó bây giờ
Là bị bệnh tài
Những cái chất mà hóa học
Là CFC
Đó ha
Và nhiều chất khác nữa
Nó trộn vô mà nó tiếp tục nó bay lên không chung
Bây giờ nó lúng từ mảng
Từ mảng lớn lắm
Cho nên bây giờ cảm xúc
Mà độc của mặt trời đó
Nó có thể loàn xuống
Với cái nhân gian này rồi
Vì vậy mà khí hậu bây giờ
Là các nhà bác học trên thế giới
Trong nghiên cứu rằng là nóng hơn một chút
Một độ bất thần
Nóng hơn những thời gian trước
Nói chung cả toàn thế giới
Ở Bắc Cực cái tầng khí đó phá hoại rất nhiều
Ở Nam Cực cũng phá hoại
Bị phá hoại rất nhiều
Rồi đây nếu mà khoảng trong năm nữa
Mà không khéo mà vẫn xài
Cái tầng khí đó nó phá hoại nhiều nữa
Thì là cái cuộc sống của con người là
Là nó mau tiêu hoại
Tiêu hoại hơn nữa đó
Rồi quả đất
Rồi mạng sống con người
Rồi lụa qua màu, cỏ cây, thực phẩm càng ngày nó càng suy giảm dần đó.
Thế thì là cái giai đoạn mà vừa nói về quả địa cầu thì nó có giai đoạn hàm cửa, giai đoạn trụ.
Rồi cái giai đoạn thứ ba là quại nha.
Quại là của mình coi như là nó chấm chấm là tự mình quại đó.
Rồi một bạc nữa mình lấy dầu lửa quá trình.
Bên Trung Đông lấy dầu lửa quá trình.
Rồi Việt Nam mình cũng lấy dầu lửa.
Rồi Trung Quốc cũng khai rác dầu lửa.
Rồi Liên Xô cũng khai rác dầu lửa.
Nói chung là bây giờ khai thác dầu lửa quá trình
Mà khai thác dầu lửa
Tất nhiên là cái quả đất của người ta
Nó đủ thứ chất cứng, chất mềm, chất nước
Khoan là ở dưới đất
Nó giống như là cái trái cam
Nó phải đầy
Nó có núi, nó có tép
Rồi cái nước trong đó
Rồi ở đây mình thọt chiếc vô
Mình bơm, mình rút hết cái nước của trái cam đi
Thế thì là cái trái cam này
Sẽ là sao
Nó sẽ sọp lại, sẽ sọp dần, sọp dần
Thì nếu mà mình khai thác quá
Thì thế giới này là cái chuyện đó là cái đất mình nó muốn sụp chỗ nào cũng sụp vào
Bởi vì mình rút cái bọc nó dưới rồi mà
Vì lại với mình khai thác nước ngầm cũng là một hình thức sụp đất nữa
Khai thác nước ngầm
Mà không khai thác là lấy đâu xài
Người đông quá không khai thác lấy đâu xài
Được lòng phải phát minh khoa học
Phải khoan, phải đào
Đào mà lấy nước lên thì ngay dưới cái lòng đất nó bọc
Nó bọc thì là nó muốn sụp lúc nào cũng được
Từ đó mà nó có cái hiện tượng là ngoại đó
Quại rồi thì cuối cùng đi tới không còn gì hết
Gọi là thành tụ quại không
Đó là cái chân lý
Của cái vũ trụ bao la này
Để Đức Phật tỏ ngộ chân lý
Là ngài thấy được cái đó
Còn nói về vạn vật
Nói về núi, sông, đất, liền, tài, trăng
Mây nước, nhà, cửa, cỏ, cây, hoa lá
Ngài thấy sao
Khi mà ngài thiền định
Ngài tư chí rồi cái chí
Ngài bưng tỏ ngộ rồi
Thì ngài thấy rằng là vạn vật
Đều là
Xanh
Trụ
Rồi dị
Rồi diệt
Đó
Thế nào là xanh trụ
Rồi diệt
Đây bây giờ tôi nói
Một cái nhỏ đây
Ví dụ như cái bình bông này
Bây giờ khi mà lúc là
Mới làm ra
Như cỡ này
Gọi là xanh này nè
Xanh tức là làm
Nó ra tạo
Nó ra ra
Thì nó còn tốt
Vậy là gọi là xanh
Đây
Mới làm ra đây
Rồi bây giờ
Nó đang có lúc mà trụ nè
Trụ tức là
Nó còn tồn tại
Còn đẹp nè
Tức là cái qua này
Giờ nó là giai đoạn củ nè
Ta chung gì đẹp ghê nè
Nhưng mà 2 ngày sau
3 ngày sau á
Là bắt đầu là héo lần lần lần lần lần
Cho tới là không còn xài được
Còn những cái bông này
Cái bông bằng giải này đó
Thì là lần lần nó củ lần lần lần
Hiện giờ còn xài được gì gọi là củ nè
Là lần lần nó củ
Một lần lần nó bỏ
Củ đi gọi là dị nè
Dị là cuối cùng rồi
Củ quá rồi
Rung rơi không sợ được nó gọi là diệt
Đại
Thế thì dạng vật
Thì sanh trụ
Dị diệt
Cũng như cái chùa Quỳnh Kim này cũng vậy nè
Cách đây 20 năm trước là sanh nè
Ờ từ 20 năm
Ta lấy đây là giai đoạn trụ nè
Ta đang xài nè
Rồi nó bắt đầu là có chỗ nước
Dị dị dị dị
Ố ố xuống đó là dị đó
Dị tức là nó thay đổi nó biến dạng rồi đó
Tức là sắt nó động hơi dĩ rồi đó
Có lúc nó nổ ra
Nó rớt từ mảng xuống
Đó là dĩ đó
Rồi tới chừng mà sắt rồi đó
Nó mụt cái trọi trên
Rồi nó bung lên trận cho
Rồi dột nét trên
Rồi phải đập bỏ thôi
Rồi diệt đó
Thế thì giả pháp từ cứng tới miền
Từ chắc tới bở thang
Từ cao tới thấp
Từ lớn tới nhỏ
Đều là ở trong cái quy luật
Là sanh, trụ, dị, nhiệt.
Rồi còn con người thì sao?
Con người như là loại hữu tình chúng sanh này như chúng ta đây thì sao?
Đức Phật tự nhiên, Đức Phật thấy rằng
cái chân lý của cái con người đó là
sanh, lão, mịn, tử.
Đây, ai cũng có sanh ra.
Mẹ có sanh ra thì có lớp lên.
Có lát lan đó thì là có bệnh, có già, có bệnh có già rồi, sau đó thì chết, đó là chân lý đó.
Đức Phật tỏ ngộ cái chân lý đó của kiếp con người, và đối với dạng vật đó.
Cho nên Đức Phật thấy được sanh, lão, bệnh, tử của kiếp con người mong manh quá, chẳng có bao lâu.
Đức Phật nhìn thấy mọi sự vật trên thế gian này,
sân, tụ, vị, diệt cũng mong manh hoa chẳng có được bao lâu.
Kể cả câu hỏi địa cầu, Đức Phật cũng biết rằng nó thành, tụ, quả, giả, không cũng chẳng có bao lâu.
Cho nên, với con mắt mà của bực đại giác ngộ như Đức Phật, Đức Phật cho rằng là vạn pháp nhân viên hòa hợp thì gọi là sân.
Tới cái lúc nào đó nhân viên nó tan rã, nó chia ly thì gọi nó là diệt.
Mà sánh rồi thì phải diệt, diệt rồi lại sánh, sánh, sánh, diệt, diệt, vô cùng vô tận.
Do đó cho nên là, riêng về kiếp con người, chẳng có gì phải đáng vì đó mà tạo ra những cái diệt tội ác của thân, của miệng, của ý, để rồi.
Chuyển thành cái quả khổ.
Nó diệt kiếp này lại thành kiếp khác ra.
Xánh rồi diệt.
Mà diệt để rồi.
Thế thì bây giờ vì cái năm chục cái lo thật này
mà mình nghĩ ác, nói ác, làm ác, tội lỗi vô cùng.
Để rồi mình bị diệt.
Diệt một cách đau đớn, ê chề.
Rồi diệt rồi để lại.
Xánh lại. Xánh lại như một tấm thân.
Bệnh hoạn tội lỗi đủ
Đến năm
Do đó cho nên Ngài kết luận
Rằng là cái cuộc đời nó là như thế đó
Cái cuộc đời nó sanh
Nó diệt diệt sanh sanh
Diệt diệt
Mà muốn cho cái nhân đời này
Nó tốt quá thì là mình phải bồi dưỡng
Dung quét
Đáng hẳn như cái bông này
Mà muốn cho cái lần sau nó tốt nữa
Người ta phải lai tạo cái gen tốt vô
Thì cái bông nó mới tốt hơn
À lúa
Bây giờ là nó bị dày nâu
Thá hoại ha
Ta cho lai tạo một cái gen
Nên là chống khát dày tốt hơn
Thì cái lần sau giống lúa sau
Ta sẽ chịu chống dày tốt hơn
Như hấu bây giờ ta cho lai tạo
Một cái phép gen tốt hơn nữa
Là như hấu lần lần sẽ không còn học
Mà chỉ sẽ ra ra đỏ như là cái mặt đời thôi
Đó là do lai tạo giống tốt
Thì nó sẽ
Là trải đổi những gen đó
Thì nó sẽ ra cái quả tốt
Còn giả pháp này thì nhân duyên
Nó sinh ra nó như quỷ ánh vua
Nó không tạo vậy đó
Sinh để rồi diệt, diệt để lại
Sinh, thiêu thiết con người
Cũng sinh rồi già rồi bệnh rồi chết
Chết rồi lại sinh
Rồi cũng già cũng bệnh cũng chết
Mà thay vì sinh già bệnh chết
Một cách vô ích
Chỉ người thân này mà tạo ra
Sát sinh tổn khúc tà
Dâm dọng ngôn ủ nữ lưỡng
Thiệt ác sổ tham rên si
Để rồi giống y như mình là
Mình gieo một cái dân mà cái dân sốt
Thế thì là làm sao
Thay vì dấu nó ngọt
Thay vì là cái ổi nó ngon
Mình tạo cái dân của rừng rú vô
Thế thì là cái ổi đó
Thì sao không ngon nữa
Cái dấu nó không ngon nữa
Cái chuối đó không ngon nữa
Cái hoa đó không còn là tốt nữa
Vì là mình đã chế cái dân sấu vô rồi
Tức là mình đưa cái dân sấu vô rồi
Vì vậy mà
Thật thấy rằng kiếp con người
Nó mong manh như vậy
Nó duyên thân như quyển như vậy
Thành ra Đức Phật dạy
Con người phải làm thế nào
Mình tạo cái nhân tốt
Tạo nhân tốt y như người ta
Cấy cái nhân tốt vô
Để rồi là
Thân già bệnh chất
Rồi nó trở lại
Thân già bệnh chất
Với một cái thân hình
Một cái phước báo
Công đẹp hơn
Đại do đó mà Đức Phật dạy
Mình tu là vậy
Mà Đức Phật tỏa ngộ
Chính vậy đó gọi là tỏa ngộ chân lý
Tỏa ngộ chân lý là vậy
Vì những cái mà Đức Phật thấy đó
Ngài tỏ ngộ ra
Ngài nhận thức được là chân lý của cuộc đời
Vạn vật, hữu tình, vô tình
Đều là như vậy
Mà Đức Phật sẽ dí mà Ngài dạy tôi
Là cốt là để mình gieo
Cái nhân tốt
Mình cấy cái riêng tốt
Để mình thay đổi cho nó
Thành ra cái giống tốt hơn
Cho nên Đức Phật vì đời
Yêu đời, vì tất cả tính thân
Mà Ngài ra đời
là Ngài dạy cho chúng ta.
Do đó Chúa Giê-la Phật đã để ý
là Đức Phật cho chúng ta là vậy đó,
mục đích là vậy đó.
Thế bây giờ hôm nay mới giới thiệu về Đức Phật ha,
về ba thanh Phật
với cuộc đời của Đức Phật.
Sau khi Ngài Thành Đạo,
rồi 49 năm mà Ngài Phước Pháp
giáo hóa để lại cho chúng ta,
giáo lý mà Ngài ta học,
là cốt là dạy cho mọi người
kiếm đổi cái nhân
để mà được cái quả tốt,
giống như thay đổi cái gen của cây,
Của súc vật để cho nó
Càng ngày cái giống súc vật
Hay là cái giống cây cối đó nó phát triển
Tốt hơn
Cuộc đời của Đức Phật của chúng ta là như thế
Mục đích của Đức Phật ra đời là như thế
Hết giờ rồi
Giờ xin chân ở đây
Chương trình vô biển
Về nguyện đổ
Viện áo vô tận
Về nguyện đoạn
Và muốn vô
Về nguyện học
Vẫn đau dấu trong thơ nguyên hẳn