Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đoạn mà Đức Phật dạy về cái cách mà tu chứng của người Phật tử mà chủ yếu là người Phật tử xuất gia và tất nhiên là người Phật tử tại gia cũng có khả năng tu và học những cái tháp này.
Nhưng mà chủ yếu là dạy người Phật tử Thích Gia
Như hôm nọ
Cái lúc mà học trình sạch thiện diệp
Cái lúc mà học về dân thừa
Thì tôi đã giới thiệu
Nếu các vị mà chỉ học
Tôi ngang bằng với
Ngang bằng với cái giáo lý của dân thừa thôi
Tức là
Các vị Pháp Tâm
Mà họ tìm ta vui yên
Và ngủ giới cấm thôi
Thì cái phước báo mà của mình
Hưởng ở đời này cũng như ở đời sau
Nó ngang bằng
Cái phước báo của những người
Có an vui hạnh phúc
Ở trên cõi đời này
Và trước sau
Mình trở lại làm người nữa
Theo giáo lý nhân quả là vậy
Nó không có mất đâu
Thì cái nhân lầm mà mình đã gieo
Đã trồng đó
Nó cũng đem lại cho sự an vui hạnh phúc
Của một cõi người
Hoặc là gia đình hạnh phúc
Sức khỏe tốt đẹp
Sắc đẹp
Đoan nhiên
Hoặc có phúc nữa thì làm quang
Làm vua
Nhưng mà nhớ rằng làm quang
Là cái người mà phúc đức thật sự
Làm quang là phải quan tâm liên đó
Ít nước là vua là cũng gọi là minh quân
Quang thì gọi là lương tẻ
Thì mới gọi là cái người đó là người có bước
Do tu hành thật thiện nghiệp
Chứ còn cái quang mà tham ô là tham dũng
Là mất mặt là lừa đảo là khốc lột
Thì cái đó nên nhớ rằng là nếu mà làm quang được như vậy
Không phải là ông quang đó là ông quang có phước đâu
Ông quang đó có khi là tai quạ
Nguyên nhân của tai quạ
Nhờ một cái phước bá nhân nhỏ nào đó
Mà nó không trọn vẹn
Cho nên mà khi làm quang rồi
Không dính dính được cái tâm
Tốt đẹp của mình
Vô cần
Nó lại là nguyên nhân
Nguyên nhân của tù tội
Xa bỏ vợ con trong hiện thế
Và nếu mà lừa đảo
Mà dịch vịt
Mà của nhân dân
Của quần chúng nhiều quá
Sau này
Rồi là kiêm sân
Mất liễu đạo
Khi mau
Đó là giác hoàng
Ở trên đời này
Mà mình làm không đúng gia trò
Không đúng nhiệm vụ
Của một con quang
Đời sau
Coi như mình mắc nợ
Mình mang lông đổi trình
Mà trả lại cái nợ
Mà mình đã dây
Giáo lý Đạo Phật là vậy
Cho nên nếu học giáo lý của nhân thừa
Là mình chỉ hưởng
Phước báo của nhân thừa
Học giáo lý của nhân thừa
Thì hưởng được cái quả báo của nhân thừa
Có thể đi tới cái chỗ hạnh phúc
An vui, làm quang, làm vua
Nhớ là vua là phải minh quân
Mà quang là phải lương tải
Cái tòa án kiểu mà quang
Mà như là
Là bá hạnh
Như là bá
Bá lễ hồi hôm đó
Hai trẻ con bá hạnh
Như bá lễ hồi hôm đó là quang
Trước khi cho con đi học
Thì lo tiền hối lộ
Cho cao bá quát
cho người ta không nhận mối lộ
là tìm cách như là trả thù
bắt vợ bắt con người ta
cái đó không phải là phước đâu
là Quang có không phải là phước à
cha con của bà lễ bà hạnh
cái gió tùm hôm đó
Quang vậy đó khoảng
không phải là do phước
và thật sự là nói rõ ra
thì cũng có một chút phước
cho nên là Lục Trăng nó mới đầy đủ
nó có một chút kinh tuệ để nó học hành
học hành không giỏi
nhưng mà có cái ốc biết lừa não
biết khuyên ngứa
Cho nên cũng có chút địa vị, nhưng mà cái đó lại là nguyên nhân của địa ngục nhà Nguyễn Phúc Thanh vậy sao, cho nên không được gọi cái đó là Phước.
Thành ra cái người học Phật, người ta phải nghiên cứu tí mỹ về vấn đề nhân quả, chứ không có nói một cách như là mơ hồ hoặc là hàm hồ.
Vì cái bài học hôm nay á, cũng như bài học vừa rồi đó, là Đức Phật dạy cái Pháp Tân Đế.
Khổ đế, tập đế, dịch đế, đạo đế
Khổ là quả
Cái quả khổ
Của thế gian này
Mà đã là quả
Tức là có nguyên nhân của nó
Nguyên nhân để gây ra dịch hổ đó
Là tập đế
Là những cái phiền não, những cái vô minh
Như vậy là trên đời này
Có quả thì phải có nhân
Hoặc có nhân thì
Sẽ có kết quả thôi
Đó là cổ đế tập đế là một cặp phạm tù nhân quả
Về mặt thế gian
Còn việc đế tức là nước bàn
Là cái quả an vui
Mà đã có cái quả nước bàn là quả an vui
Thì tất nhiên cũng phải có cái nhân của nó
Trong khi nào vô cơ
Mà được
Mà mình phải nhớ rằng là
Cái nhân của nó bởi ổng của Phan Khánh
Nó không phải là bằng cái chỗ lại lục
Bằng cái chỗ cầu nguyện chiếc tha
Bằng cái chỗ cúng những cái trái cây hoa
Cái bông đẹp
Cái món ăn quyết
Không phải vậy
Đem cái đó mà làm cái nhân
Để mà cúng Phật
Cúng Bồ Tát
Mà để cầu được cái quả
Niết bàn ăn vui
Là điều đó
Không phải vậy
Mà cái nhân của niết bàn
Cái nhân của dịch đế
Là đạo đế
Mà đạo đế là phải làm gì
Phải tu những nhân
tổng quát lại là 4 món gọi là 4 món niệm chứa, 4 món thứ 2 gọi là tướng chánh trần, 4 món thứ 3 gọi là tướng Nguyễn Túc, 4 món thứ 5 gọi là 5 món thứ 5,
Cái nhóm thứ năm gọi là ngũ căng.
Cái nhóm thứ sáu gọi là ngũ lật.
Cái nhóm thứ bảy gọi là thất bồ đề Phật.
Cái nhóm thứ tám gọi là bác chấn đạo.
Đấy, phải tu ba mươi bảy món đó đó là cái nhân mà để được có các bạn.
Các bạn phải để ý như vậy là cái vấn đề tu là vậy.
Tu là rửa, là cải tạo những cái nhân xấu để xây dựng cái tâm hồn trong sáng thanh thành.
Từ đó mà nó có thú quả nước bạn.
Cho nên nó ở cái chỗ mà.
Lai lục nhiều.
Cầu khẩn nhiều.
Cúng đồ ăn quý.
Bỏ tiền mạc nhiều.
Cái đó không trúng.
Cái đó nó cũng tốt.
Nhưng mà nó tốt cái khác.
Nó.
Nó.
Nó.
Nó.
Nó vẫn có phước.
Nhưng mà cái phước đó gọi là phước hữu lậu.
Cái phước đó chắc gì.
Mà hy vọng cho được.
Giác ngộ.
Giải thoát.
Được có bồ đề nước bạn.
Mà không bao giờ đạt xảy được.
Cái bớt hữu lậu là sao? Hữu lậu tức là nó còn lọt rớt ở trong cái thàm tình này.
Tôi nói ví dụ như giờ là mình đang ở đời tốt mà, mình rộng rãi với hàng xóm, với mọi người xung quanh.
Thì tất nhiên là mọi người xung quanh người ta cảm nó mến, người ta thương mình. Điều đó là điều tất nhiên, cái đó gọi là phước đấy.
Tâm mình lành, nghe người ta có khổ lỵ, đau thương gì đó, mình đến mình giúp đỡ. Thì khi mình hữu sự, người ta cũng đến giúp đỡ lại.
Hoặc là nhờ mình làm những điều làm điều tốt mà tâm hồn của mình cõi mở thành cái thân tâm của mình vẫn an lạc, thanh thoát mà cái ngày chết của mình gọi là sanh thuận tử an.
À, cái Phước là muốn vậy thôi, gọi là Phước Hữu Lậu là có nghĩa là ở trong cái giai đoạn kiếp sống của con người thôi.
Còn muốn được cái Phước Hữu Lậu là để thành Thanh Văn, Duy Giác, Bồ Tát và Phật là các vị Phạm Học.
Cái giáo lý từ, cái giáo lý tư đế khởi lệnh.
Các gì phải thuộc rõ về khổ đế.
Rồi các gì phải thuộc về cái nguyên nhân nào sơn ra khổ đế.
Cái đó là những cái gì, để mình qua dạy nó, mình viết từ nó.
Các gì phải thuộc bồ đề Niết Bàn là như thế nào.
Niết là gì, bàn là gì, Niết Bàn là sao.
Đó là cái quả anh vua đơn như thế nào, các gì phải nắm dự dựng.
Giảm đá là có quả như thi, phải có cái nguyên của An Nguyên.
Mà nguyên của An Nguyên là gì? Là 37 phần Trà Đạo.
Như tôi vừa kể đó. Đại học như vậy bây giờ là học Phật đó.
Thì tuôn 37 phần Trà Đạo sẽ có cái quả gồm cái quả Vô Lậu.
Vô Lậu nghĩa là cái quả này nó dược ra ngoài cái thường tình của Thái Giang.
Nó vượt ra ngoài
Cái phước báo của thế gian
Nó cao cấp hơn nhiều
Thế thì là
Cái gì mà đã nghe rồi
Cái bài vừa rồi đó là
Cái bài thứ đế đó
Tức là hai lần
Hai lần rồi đó ha
Cổ đế tập đế
Lành chế đó là
Việc đế đạo đế
Đó là cái pháp đó
Tại gọi là pháp chúc thế gian
Pháp tu đó là pháp tu chúc thế gian
Nghĩa là các vị có một sự an vui tự tại
Mà an vui tự tại đó
Của người thế gian bình thường này
Không hề biết và không hề có được
Mà muốn biết được
Cái an vui đó
Muốn nhận thức được cái an vui đó là
Chỉ có tu một con đường khổ tập
Nhật đạo tướng đế thì các chị mới có tưởng thức được
Mà không
Còn không tu pháp đó các chị không hề tưởng thức được
Đấy cái ý như vậy đó
Bây giờ tới cái bài tiếp nữa nè
Phật ngôn từng thân
Thức gia thất tâm đạt bổn
Giải vô di pháp
Dân dứt xa môn
À bây giờ bà tử
Là nên học với cái gia trò của thầy mình đó nha
Những ông thầy
Và các vị vị y đó
Học pháp để mà tu hành đấy
Đó là những vị xa môn
Câu này có nghĩa rằng
Nếu bạn nói rằng là những người
Mà xa bỏ làm
Cớm cạo đầu theo thầy
Tu học chức gia
Thì cái người này
Là cái người đó
Phải nhận thức cho được
Thấu xúc về cái bản tâm của mình
Vấn đề nhận thức
Thấu xúc về bản tâm của mình là
Nó là một vấn đề lớn lắm đó
Tôi sẽ nói sao
Phải hiểu được
Cái vô vi pháp
Hiểu được thế nào là hữu vi pháp
Hiểu được thế nào là vô vi pháp
Và phải nhận thức cho được cái bản tâm
Vẫn tự thanh tự tịnh của mình
Nhận thức được cái thế nào là hữu duy pháp là hữu duy pháp
Lúc bây giờ người đó mới gọi là người xa môn
Cho nên là các thầy các sư đó nói chung nó đều gọi là xa môn hết
Thông thường người ta cũng gọi là họ giới tì kheo
Họ giới tì kheo tức là giới đó cũng tức là giới của xa môn
Mà xa môn là gì?
Cái chữ xa môn là tiếng Phạn Trung Hoa mà dịch là cần tức
Cần tức là những chữ xa môn là cần là phải cần hành trúng thiện
Mà tức là tức chứ ác sự
Nghĩa là cái đời sống của người này luôn luôn là phải làm các việc lầm thôi
Chứ không có làm các việc ác
Và tức đây là giúp bỏ các cái việc ác
Nếu việc nào thuộc về phạm trù ác thì phải bỏ
Và trong đời không có người này
Là chỉ làm những việc gì thuộc về lầm
Mà lầm có nghĩa là tăng ít
Có nghĩa là lợi mình là người lợi cho tất cả chúng ta
Còn tất khi ác sự là giúp các việc ác
Giúp các việc ác có nghĩa là giúp những gì
Mà khi làm ra
Nói ra nghĩ ra có hại mình hại người
Hại cho tất cả chúng ta
Đây cái người như vậy gọi là người xa môn
Mà làm xa môn rồi cũng rất là
nó có 3 nghĩa là thất sĩ, là bố ma, là ứng cúng
cái người đó là phải là người thất sĩ, cái người đó là người phải sử dụng uy túc
phải biết đủ, phải ít muốn
rồi bố ma tức là cái người đó tu hành có cái đạo hành
cho nên các thứ thiên ma
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái đó là những cái phiền não nó tự nhiên giặt vậy đó.
Mà cái người xa môn hay là người tùy kheo đó là phải chân thường để tâm duyệt từ cho nó.
Cho nên các vị thầy và các Phật tử mà tới Thọ Giới là quy đó là vị xa môn đó.
Xa môn cũng rất là tùy kheo. Hai cái từ đó cái nghĩa nó gần gần như nhau.
với nhau, chỉ công dụng nó nghĩa là không có làm ác.
Trần hành chúng thể tức khi ác tự,
là phải dựt lầm và nhất cát định.
Thế thì muốn làm sao mà không như vậy?
Thì cái người này phải xuất gia.
Xuất gia thì nhân đê tôi cũng nói rõ cho một lần nữa,
Phật tử có nhiều khi có người lớn tuổi thì cũng muốn xuất gia đấy.
Nhưng mà sức gia là phải có cái tư chuẩn của nó.
Mình phải tự dạng hỏi cái tâm, tâm mình, coi có làm được việc đó hay không.
Cái chữ sức gia là định nghĩa như thế này nè.
Sức gia giả là sức tham giới gia, sức thiền não gia, sức tham sân thiên mạng gia, thi đảng sức thế tục gia duy dị.
Cái người mà gọi là sức gia là cái người này là phải có phát cái tâm ra khỏi ba cõi.
Lập cái trí, phát cái tâm, lập cái trí phải ra khỏi ba cõi.
Mà ba cõi tức là cõi dục, cõi sắc và cõi vô sắc.
Cỏ dục là như vậy mà tôi nói là người nào mà còn nam mê về dâm dục, thực dục, tức là muốn về tính dục, muốn về ăn uống, nghỉ ngơi, chơi bời sáng sáng
Thì còn hai cái đó, còn hai cái tính đó mà hoàn toàn nặng nề, thì người đó thì gọi là người đang ở trong cỏ dục đó
Mà cái người mà định xuất gia
Thì phải có ý kiến
Ra khỏi cái
Cái tính dâm dục và phần dục
Đó là ra khỏi
Một cái nhà
Nhà dục giới đó
Rồi cái nhà sắc giới
Phải ra khỏi nữa
Thì cái người mà đã ra khỏi được
Cái dâm dục phần dục rồi
Mà ở sống trong quả đời này
Sống trong nhà, cửa, đất cũng đai
Sự nghiệp, bình bằng
Nói chung là mọi thứ tiện nghi
Các vị có được tự chủ, tự tại hay không
Ví dụ như các vị bỏ cái nhà thế gian rồi
Các vị vô công chùa
Các vị ở
Mà tất cả những cái tiện nghi, vật chất
Các vị còn tham muốn nữa hay không
Nếu như đặc thể các vị ở mà tu hành
Mà các vị không còn thấy tham muốn nữa
Nó là các vị ra khỏi cái nhà
Gọi là cái nhà sắc giới
Bởi vì cái sắc đây
Có nghĩa là vật chất
Mà các vị ở trong cái hoàn cảnh
Hưởng thụ đầy thứ vật chất
Mà các vị không hề lai động tâm hồn
Trước những cái thứ vật chất quý đao đó
Thế thì cái người như vậy
Đó là cái người xuất gia ra khỏi
Luôn một cái nhà sắc giới
Cái sắc là cái nhà liệt chất
Còn dục giới
Là chút cõi
Cái nhà dân dụng trực thực dục
Gọi là cái cõi dục
Cái nhà
Ở cõi dục
Tự tại trước hoàn cảnh vật chất
Gọi là ra khỏi cái nhà sắc dở
Còn cái thứ ba nữa là
Các vị có đủ sức học hành chưa
Các vị có nhận thức được
Cái giáo lý rõ ràng chưa
Để mà ra khỏi
Những cái khái niệm trừ tưởng
Tân nhiên quan đường
không cư hưng tưởng, ngồi gật gù, gật gướm,
mà tưởng tượng cảnh nước màng ở chỗ này,
cảnh trực lạc ở chỗ kia,
cảnh Ngọc Hoàng Thượng Đế ở chỗ nở,
ở trên cách đây bao nhiêu xa,
nhảy cao bao nhiêu thước,
bao nhiêu kỳ xót, v.v.
Các vị có khỏi tưởng tượng, hết tưởng tượng cái đó chưa?
Các vị có khỏi,
có tính ra được cái ý niệm
là sức hồn để đi tìm Phật, tìm Bồ Tát chưa?
À!
Các vị mà đi tu cho chùa,
Mà các vị ngồi vào mông xuất hồn để gặp Phật, để gặp Bồ Tát, để gặp Duy Tì Kim Mẫu, để gặp Phật Nam Tật Tuyên Âu.
Đó là các vị sai rồi đó.
Các vị gặp Bạch Lan bị giam cầm ở trong cái nhà vô sắc đó.
Vô sắc giới là cái cõi mà các vị là do tưởng tượng một cách thầm thường, không có chân lý mà các vị nặng nó ra đó.
cho ví dụ như bồ đề
các vị đừng có tưởng rằng là
bồ đề là cái quả đó
ở đâu
và khi mình thành tựu cái quả đó
rồi ai đâu đem cho
Phật cho, Mười Phương Chư Phật cho, Bồ Phát cho
cũng phải
tưởng tượng vậy là các vị đừng có tu phát công
bồ đề tự tính
của các vị ở trong đó sẵn rồi
tức là cái trí thanh tịnh
sát rút trong sát của các vị sẵn rồi
bây giờ chỉ còn các vị
Vì dạng từ tất cả những cái vô minh mà gọi là thanh, phân, si, mạng, nghi, phẩm, thẳng, phúc ở trong cái nghĩa của cái tập lễ đó.
Các vị dạng bỏ hết những cái mà thuộc vào phần tập lễ đó.
Thì lúc bây giờ các vị có Bồ Đề rồi. Bồ Đề của các vị nó hiển lộ ra.
Chứ mà các vị nào tưởng tượng cái quả của cái Bồ Đề đó đâu ai cho, ai tặng, ai mang hết đó.
Là coi như các vị hãm, gian hãm cái trí tuệ của mình trong cái nhà mua thắt giới rồi đó.
Còn như các vị thiền định cũng vậy. Thiền định là các vị để cho cái tâm sanh tịnh nó mà gắn, để mà gạn lọc của cái thiền thuyền não nhiễm ô, cái nào đúng là làm, cái nào sai thì bỏ, cái nào thiền là phát huy, cái nào ác là hạn chế, thậm chí giúp cự.
Đó là các vị thiền định đúng. Các vị nhìn thấy, cõi đời này tất cả đều là vô thường. Thật sự vậy không? Các vị xác định rằng đúng, vô thường.
Các vị Thiền Định thấy các quả đời này là khổ, khổ khổ, hoài khổ, hành khổ, sinh khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ, ái biệt, lây khổ, có hơi đúng nhau không?
Các vị Thiền Định thấy rằng, đấy là chân lý, à, Thiền Định là Thiền Định vậy đó.
Các vị là, đấy là quả khổ rồi, bây giờ, nguyên nhân của quả khổ đó thành ra sao?
Pháp chức từ tập đế, là tham, thân, nghi, mạng, nghi, là hỷ, nộ, ai, cụ, ai, ố, dục, là mận, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, là thân, sơ, là bí, ngã, là gần, thương, ghét, vui, buồn.
Cái đó là nguyên nhân của khổ đấy.
Cách việc thiền định qua các Phật nói vậy có đúng không?
Cách việc xác định là đúng, đấy là thiền của cách việc lao mối mạnh đây.
Thế thì là muốn từ quả khổ là phải việc từ nguyên nhân của khổ.
Muốn được có Niết Bàn
Là phải viết từ
Cái nhân khổ đi
Mà tu ba mươi bảy thần tạo đạo
Là đạo đế đó
Thì các vị mới có được cái Niết Bàn thôi
Chứ đừng tổ tội Niết Bàn là
Chẳng giới ở đâu, phải bay bao nhiêu cao
Phải nhảy bao nhiêu xa
Và cầu nguyện
Ông Phật này, ông Bồ Tát kia
Cứu đổi linh hồn mình để dẫn đi tới chỗ đó
À nếu mà các vị tu hành
Chức gia hay tài gia mà các vị tu như vậy
Vì là hoàn toàn là các vị tử gia mình ở trong cái vô sắc giới đó.
Tức là ở trong cái cảnh giới một quang đường không tư hữu tưởng mà các vị tử tưởng ra.
Đấy.
Cho nên khi nào mà nói tới vị sức gia là phải sức gia là phải ra khỏi ba cái nhà.
Sức tâm với gia cũng là ra khỏi ba cái nhà là nhà phiền não, nhà tham thân suy mạng.
Chứ không phải ra khỏi cái nhà thế tục mà thôi
Ra khỏi nhà ba cõi
Nhà ba cõi là cõi dục, cõi thắt, cõi dục thắt
Ra khỏi cái nhà phiền não
Chứ không phải ra khỏi cái nhà thế tục mà thôi
Ra khỏi nhà thế tục thì có gì đâu
Vợ chồng cưới nhau vậy là mất hạnh phúc đó
Bỏ nhà đi vậy rồi
Còn nếu mà đi mà cứ
Ông có theo hoài hay bảo theo hoài
Rồi đưa ra quà
Những đứa đó tọa yêu cầu liên vị xé ông Phú là ra khỏi thôi
Nhưng mà ra khỏi nước nhà như vậy là
Đối với Lào Hoa thì là xong anh thua
Xong anh thua
Phiền lão vẫn như nhảy đầy
Nguyên nhân đa phổ khác nó đến với các vị nhảy đầy
Nhưng mà cái nghĩa thức gia là phải học như vậy đó
Phải phát tâm phải lập trí ra khỏi cái nhà ba cõi
Cái đó khó lắm
Các Phật tội để ý coi trình
Các vị lạc vào cái vô sắc giới
là các vị nguy hiểm lắm đó nha
vô sách giới là các vị tưởng tượng đó
các vị tưởng tượng
cõi này cõi kia cõi nọ
ở xa gần gì đó
là các vị không bao lâu là
kế hoạch của các vị sẽ loạn đó nha
ở trên tầng thất tôi có hởm
có con nhỏ đó nó tu thiền tầm 7
mấy ông thầy dạy tầm 7 nó tu quá
rồi nó chạy ào tới cốc tôi
nó nhào lanh ra
nó nói tôi là Phật Thích Ca đây
tôi là Phật Thích Ca đây
các vị nghe là phải theo tôi
các vị phải nghe tôi
các vị phải nghe tôi
tôi là Phật Thích Ca đây
Như vậy là nó tưởng tượng cái gì đó
Rồi nó khủng quản một cái sốc nào đó
Nó sân ra những cái thứ bệnh tầm bậy tầm bạc
Cho nên là cái việc tôi mà không khéo
Mà gửi giống tâm hồn ở nơi cái chỗ trù tượng
Qua đường ở tưởng là các vị
Tự do mình trong cái nhà mua sách giới
Là có bữa rìa loạn đầu lạng ốc
Bữa đó tôi đưa vô bệnh viện trợ quán liền
Tôi mời chính quyền tới
Tôi nhờ làm giấy tờ chứng nhận ra quang
Rồi thì
Rất là khó khăn tôi mới tìm được
Cái gia đình của nó
Chị em cha mẹ chị em đó
Tới xác nhận
Biên bản đồ có nhà nước
Rồi tôi đưa vô bệnh trợ quán
Đưa vô đó là nó quay trong đó một đêm
Rồi bữa sau
Người ta chích thuốc rồi nãy kia nó tỉnh hồn lại
Nhớ được nhà cửa
Nhớ địa chỉ
Chứ còn không là cô sai là loạn ốc hết
Nguy hiểm lắm
Mình để ý cái kiểu tâm giới đó
Dục giới là các vị dễ hiểu rồi
Người nào xa liền được dâm dục và thật dục
Không nặng về cái đó nữa
Là gọi là ra khỏi cái nhà dục giới
Người nào ở trong cảnh giàu có đẹp đẽ đầy đủ tự nhiên
Mà không tham lam, không lướng tiếc, không đam mê quá nhiều nữa
Tự tại trước cái mật chất
Mọi thứ mật chất
Là các vị ra khỏi cái nhà
Thất giới rồi
Là phải khỏi thất rồi đó
Còn cái vô thất giới
Là cách dị coi trình
Có à
Không học kỹ là cách dị đâm
Nắm mình vào trong cái
Cái quan đường, cái tưởng tượng
Mà không có sự thật bao giờ
Nguyên lắm
Thế thì là
Các phần tử nào mà có ý thức gia
Cũng phải học trước
Để kỹ
Tự lỗi mình
Hoàn cảnh mình
Tâm mình
Có lập chí được không
Rồi mới xuất ra
Rồi còn cái câu
Thức đạt bổn
Tức là thức đạt bổn tâm
Câu này sâu lắm
Thức đạt bổn tâm của các vị là gì
Phải làm sao mà nhận thức
Cho thấu thúc được cái bản tâm của các vị
Phải nhận thức bằng cách sau đây
Cái này khó lắm đó nha
Nhận thức cái bổn tâm của các vị
Là các vị phải nhớ câu này
Câu này của Tổ Quy Sơn nói
Tôi nói của Tổ thôi
Chứ còn Phật thì nói đều đều rồi
Tôi nói của Tổ là một người tu hành
Trong cái giới tu hành thôi
Mà người ta đạt ra cái trình độ nhận thức
Đúng như cái Phật
Rằng là bị trí trượng
Thu ngã việc nghĩ
Bất ân tự sinh nghi phối quốc
Có nghĩa là
Mười phương ba đời
Chứ Phật các vị Bồ Tát
Người ta đã từ nơi
Trên địa vị con người
Vì vị Phạm Phu này
Mà người ta thành được
Thanh văn viên giác
Bồ Tát và Phật
Thì đến giờ đây
Mọi người
Tất cả quý vị
Cũng có khả năng
Tôn hành để thành
Thanh văn viên giác
Bồ Tát và Phật được
Đấy
Thức
Thức tâm đạt bổn
Là vậy đó
Mà nhận thức được
Cái bổn tâm của mình
Phải vậy đó đừng khinh mình
Đừng nên tự khinh mình mà khối lui
Nói một cách khác
Là Đức Phật Thích Ca
Nói với Tôn Kinh Thọc Hoa rằng
Đức Phật ra xuất hiện qua đời này là vì các vị
Nhằm giới thiệu
Cái tri kiếm Phật của các vị
Ở trong các vị
Để cho các vị biết là các vị có
Cái tri kiếm Phật
Nghĩa là có cái thấy
cái ngửi, cái nếm, cái chút, cái biết trong sạch, thanh tịnh, y như mười phần trí phật đã có, ở trong các vị, sẽ không phải ở đâu nữa.
Cái đó gọi là cái tri kiến Phật.
Nói chấp cho dễ hiểu hơn, là cái Phật tấm ở trong các vị, ai cũng đều có sạch.
Đây, Đức Phật Thích Ca La Đời đừng nhầm giới thiệu cái đó, là giới thiệu cái Phật tấm của các vị ở trong các vị, cho các vị biết.
Giới thiệu cái tri kiến Phật của các vị ở trong bản thân các vị ngay bây giờ.
Dầu các vị còn làm nhiều tội lỗi cũng vậy.
Cũng vẫn có cái Phật thân ở bên cộng mà.
Tri kiến Phật thanh tịnh của các vị ở bên cộng.
Ta kêu bằng khai thị chúng sanh nội nhập Phật tri kiến.
Rồi bằng phiên ngôn dạng ngữ, bằng nhiều lời lẽ, nhiều thí dụ để chỉ cho các vị biết rằng
Trong các vị có thiết kế của Phật, có Phật tính, chỉ bằng ví dụ này, bằng hình ảnh kia, bằng lời lẽ bọc, chỉ để nói cho thật cảnh kẻ rõ ràng.
Và cái thứ ba là ngộ. Phật nói đây là làm cho các vị nhận ký, hiểu ký và tỏ ngộ. Tỏ ngộ ở đây có nghĩa là nhận ký, hiểu ký về cái truyền kiến Phật của các vị, về cái Phật tính của các vị ở trong các vị. Các vị phải hiểu ký về điều đó. Tôi gọi là ngộ Phật truy kiến.
Và cuối cùng là
Nhập Phật thi kiếm
Nghĩa là các vị
Khi mà
Hiểu được thi kiếm Phật của mình
Sẵn có rồi
Dùng lời lẽ của Phật
Chỉ dạy làm cho các vị thấu đạt rồi
Các vị xác định rồi
Sau đó các vị
Sống đúng với cái thi kiếm Phật của mình
Trở về qua về
Sống đúng với cái thi Phật sẵn có của mình
Nghĩa là các vị có thể thành Phật đấy
Đây
Cho nên Tổ Quyết Đoán nói rằng là kiên tranh tiện phun quyết đoán mà tưởng liệu bất cho biệt nhân.
Trong đời này tự mọi người có thể định đoạt số phận mình chứ không phải do ai khác.
Các vị không định đoạt số phận các vị, các vị mong cầu gian sinh, sân gian, viên giác, thật bồ tác lại càng yêu, càng ngất, càng mỏi, càng gối, càng rớt áo mà không ai chú được cách gì hết.
Kiên tranh tiện phun quyết đoán tưởng liệu bất cho biệt nhân.
Đời này tự mình định đoạt số phận mình.
Nghĩa là các vị phải cải tạo những về não mô minh, các vị phải xây dựng những cái tích tấn thất thiện, các vị phải bồi dưỡng xây dựng cái nguyên nhân giải thoát giá ngộ thì các vị mới có cái quả giết bàn giải thoát.
Bằng ngược lại các vị không xây dựng cái nguyên nhân của giải thoát giá ngộ mà các vị tạo những cái tập đế làm cái nguyên nhân về não mô minh mà các vị muốn cầu có được quả giải thoát giết bàn thì ai đâu mà cho, không có ai cho được hết.
Cho nên cái chữ thức đạt bổn tâm
Thức tâm đạt bổn ở đây là nó sâu như vậy
Cái này mà nếu mà các vị muốn học thật thiệt
Là các vị phải học như vậy
Còn nếu mà các vị không chịu học như vậy
Là các vị tu nghĩa là coi đi tu
Ở ngoài gia thôi
Tu hình thức
Chứ các vị không thể đạt đến cái chỗ
Cao thâm của giáo lý động
có người có thể không chịu nổi đó
20 năm nữa tôi nói cũng từ trên thấp tới trên cao đều có hệ thống như vậy
đây là tóm lại là cái vấn đề thức tâm đặc bổn là cái gì phải xác nhận
Chắc gì là Phật đây, chỗ đó tuyệt vời chứ.
Thế thì các vị hỏi tui vậy chứ à, nếu mà ông Pháp Sư ông nói tui là Phật về, mà sao tui về tui còn đủ thứ phiền não buồn bực vậy.
Ê thôi, tự với chồng là tui rầy con, là tui la ó tùm lum vậy đó, ông nói tui là Phật là Phật chắc.
Ờ, cái đó dễ thôi.
Tôi hỏi các vị, chứ cái giờ phút mà các vị tôn đài, các vị có khi nào mà các vị hoàn toàn an vui, thanh tịnh mà không có cự nữ trong nhà, là không có chửi mới đòi đòi đầu kia?
Thế thì cái giờ phút mà hoàn toàn thanh tịnh, an vui, thanh thoát đó là giờ phút đó là giờ phút gì?
Có phải là cái giờ phút
Hết sức
An lạc
Hết sức thanh tịnh
Hết sức an ngàn của cuộc đời mình không
Có chứ
Đều đó có chứ
Ờ
Nhưng mà cái có của cái người mà không học Phật là rất ít
Mà thậm chí
Nó có những cái gì mà cái gì không hay
Mà cái gì bị vô minh nhiều quá
À
Vô minh nhiều quá
Thành ra nó đến các vị mà các vị không thấy
Cái phân bản đó tôi nói cho các vị biết
Cũng như là cái tấm gương của các vị nha
Ai gì ở nhà cũng có cái tấm gương
Các vị biết rồi
Đây là tấm gương trong hoàn toàn
Nhìn vô thấy mặt mũi chân mài đầy đủ
Trong dạng đó nha, từng chị biết đó nha
Nhưng mà nếu cái tấm gương mà được lau chùi
Để đến chỗ trang trọng
Thì tấm gương nó nó sáng vô cùng
Nhưng mà chẳng mãi
Cái tấm gương này có tấm gương mà các vị đem treo dưới cái chỗ cái nhà bếp nấu cơm mà các vị nấu cả chục năm mà các vị không có ra ra tay.
Thế thì là cái tấm gương đó các vị không còn biết là tấm gương đẹp nữa, không còn cái giá trị quý báu của tấm gương nữa.
Nhưng mà các vị nhớ rằng cái tấm gương này còn có cái chất tông sáng quý báu trong này không?
Còn
Khi nào
Các vị biết đem nó xuống
Nhung nước
Khăn
Các vị lao chùi
Lao chùi nhung nước khăn
Mà nó còn dàn dàn
Khó là các vị lấy sà bông
Rửa hôm rửa
Sao chùi lao
Các vị lao nhiều thì nó sáng nhiều
Mới lao thì nó hiểm lợi
Lao hoàn toàn kỹ
Rồi các vị lấy thấm đánh gương
Mà đánh vô nữa là các vị lao
Thấm gương nó hiểm lộ
Nó hoàn toàn là xong
Thế thì phật phấn của các vị
Nó ở trong các vị
Cũng như tâm vương
Nó ở thẳng trong
Cái chất sần sáng đó rồi
Nhưng mà ngày nay
Mà các vị thấy rằng là
Ngày tên
Tên là tự nữ
Là chửi mới là này
Là là mắng nhiết không đó
Là tại vì các vị nghĩ là
Không có xài cái tâm vương nữa
Tâm vương mà em treo
Dần chỗ dần bếp
Để nốt cơm cho chục năm
Thì còn gì
Đấy
Rồi các vị thấy
Là cái xấu
Cái tối không
Chứ các vị không còn thấy được
Cái sáng
Thế thì thật
Cái sáng
Cái chất sáng của gương còn nguyên đó
Cho nên cái việc tu hành
Cũng như lau bụi của một tấm
Thể bụi hết, bụi hóng hết
Các chất bẩn hết
Thì tấm gương sáng tự nó hiện ra
Chứ không phải tấm gương sáng đó
Cái sáng đó ở từ đâu ai được cho các gì
À học Phật là phải học vậy đó
Không có ai cho cái gì hết
Cái Phật nói các gì là Phật rồi hết
Các gì là mỗi người là một tấm gương sáng rồi hết
Nhưng mà có người trong tâm hồn sáng đi ngang qua thấy mặt mẻ đẹp quá, áo con này, mông kia, đồ chải đầu, đồ vui gà, đồ chải đầu, lèo thì thấy sao coi đẹp quá.
Còn tâm hồn của mình đi ngang qua lại hoài không thấy gì hết.
Tại vì tâm hồn có cách gì không có chuồn, không có đánh bóng, hoặc là có chuồn đánh bóng mà đánh đi xôi là buổi nhà nó bay vô nên là mịt tài ra, cách gì không có lau nữa.
Cho nên tâm hồn đó nó bị ố đi, nghĩa là không còn đẹp nữa.
Muốn đẹp phải lao thịt sạch
Còn các gì mà không lao thịt sạch
Thì hình không tỏ
Nếu đem bỏ ra bếp thịt khỏi
Có thấy hình ảnh gì
Nó vậy thôi
Trên bức đường tôi là vậy đó
Cho nên thức tâm đạt bổn
Nghĩa là phải nhận thức rõ
Vì cái bổn tâm của mình là
Phật thịt sạch dĩ tu mới có kết quả
Cho nên trong khi các dĩ tu
Là các dĩ không cần vào
Cầu khẩn gian sinh trái lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chứ còn mà không làm vậy thì sức gia không có
Mà không có thức đạt bổn tâm
Không nhận thức bổn tâm mình làm
Ý nghĩa sức gia không bao giờ trúng
Còn cái thứ mà sức gia
Mà bỏ cái nhà của mình
Đi cắt cái nhà khác
Ai làm không được
Còn cái đầu này tôi nói thật
Các vị nhân tôi xài toàn là công đo điện thông
Cái gì biết tôi hết cái đầu này bao nhiêu phút không
Không cần bận ai hết
Ngồi một mình
có một thức là cái đầu rồi
thế thì Thức Gia
mà dựa vào đầu thì nghĩa lý gì
còn áo này
chỉ cần có 4 thức 5
5 thức 5 giải là 3 ngày sau
có cái áo
thế thì Thức Gia bằng đầu bằng áo
có nghĩa lý gì
ra khỏi cái nhà này
ra khỏi cái nhà khác
nghĩa lý gì
cho nên là cái ý nghĩa Thức Gia
nó trọng đại vậy đó
Những vị đã xuất gia
Cũng phải học như vậy
Những vị đang xuất gia
Cũng phải học như vậy
Những vị mà sẽ xuất gia
Muốn xuất gia
Cũng phải học như vậy
Thì nó mới có lợi
Còn các vị là chưa xuất gia
Thì không sao
Các vị nên nhớ rằng
Thức tâm đạt bổn
Tức là các vị nhận thức
Về cái bản tâm của mình
Các vị là Phật
Nói thẳng thừng ra
Mà nói đó
Các vị ở nhà
Các vị cũng có thể tu
Cái hạnh xuất gia
Y như người xuất gia
Nếu hoàn cảnh điều kiện của các vị tôn đối
Không quá chặt chội
Không quá xung đột
Với người này người nọ
Các vị có một cái căn giác riêng
Hoặc là ở sau cái giường của các vị
Có một mảnh đất riêng
Rồi chồng con hay con cái hay vợ con gì
Là ở riêng mà các vị cũng làm ăn bình đoàn
Mà các vị về là các vị
Ở riêng một chỗ tịch bệnh
Mà để tư nghĩ về chân lý
Các vị cũng có thể tù xuất gia
Và cái sự thành công đó
Cũng không thua người thức gia
Mà thậm chí
Nếu mà có điều kiện tốt là sẽ bị hơn
Cũng có
Bởi vì thức gia nó cũng có nhiều cách
Nhiều hạn, có nhiều hoàn cảnh lắm
Không phải cạo đầu mặt áo
Giàu chùa mà đúng nghĩa đâu
Tất nhiên là
Giàu chùa, cạo đầu mặt áo
Nó có cái ưu diệt của nó
Ưu diệt của nó là chỗ nào
Ví dụ như bây giờ đây là
Nội đây không có ai mà mời tôi đi ăn
Ăn tiệc, ăn nhậu, ăn đám cưới
Ăn đám vỗ vậy đó
Bởi vì tao biết ông thầy mà đâu có đi mời
Đi nhậu tuyệt đêm cưới được
Thế thì là mình đỡ được cái mà đi chơi mời
Rồi năm cưới tuyệt nhậu nghẹt này kia
Rồi tỏ như tôi vậy
Mà ai mà rủ tôi vô
Tôi đi ôm cái đèn mờ và đèn kháng
Thế thì mình đỡ được cái mà
Mà phải lo lắng về cái việc đó
Mà nếu mà lỡ có vô đó
Chắc là mấy cô nó cũng không có rờ
Thấy ông này ớn quá
Ơn quá là ông đó nói
Thấy không
hay nếu là mình tự cộng tự liên sĩ của mình
thì mình cũng nhấn vô nữa
đấy là cái lợi của cái sức gia là nó ở chỗ đó
nhưng mà cái lợi xuất kết của nó
là không phải ở chỗ đó
mà là phải sức đạt bổn tâm
nhận thức cho được cái bổn tâm của mình
chứ các vị tài gia
cũng có thể điều kiện tu hành tốt
thì các vị tham môn đó là
Các vị sa môn mà muốn thành sa môn á, là phải tu tứ chân đạo hạnh, tức là cái pháp tứ đế mà tu nói hai lần trước.
Là người sức gia làm sa môn là phải tu cái pháp tứ đế đó.
Phải học cái pháp đó.
Cổ đế, hiểu trực kỷ.
Tập đế, hiểu trực kỷ.
Việc đế, hiểu trực kỷ.
Đạo Đế thuộc vào rạch áp dụng cái đó là tu cái đó gọi là tu tứ chơn đạo nặng, cũng gọi là tu tứ chơn đế.
Mà tu cái pháp đó mà chưa được ra nghe là các vị thành bốn cái quả.
À thành bốn quả tôi gọi là tứ quả xa môn.
Thế thì là các vị tu đó, tôi nói bốn cái quả đó để cho các vị nghe rồi này.
Cái quả thứ nhất là gọi là được cái quả tu đà hoàng
Mà cái quả tu đà hoàng á
Hồi thật còn tại thế
Thật thích thất rồi nhiều người
Chứng quả tu đà hoàng lắm
Bởi vì cái tiêu chuẩn
Của cái người mà chứng quả tu đà hoàng
Nó không có khó lắm
Cái này bọn Ấn tôi có nói rồi
Giữa trên
Hai cái thứ sai lầm
Một là sai lầm
Về nhận thức
Về hiểu biết
Hay là thứ sai lầm
Về
Nó biểu hiện ra cái hành động
Sai sai tội lỗi của bản thân
Của thân điện ý của mình
Thì cái thứ sai lầm thứ nhất
Là sai lầm về cái nhận thức
Về hiểu biết
Ta gọi là kiếm hoặc
Kiếm hoặc tức là
Kiếm hoặc có nghĩa là sai lầm
Sai lầm về nhận thức
Về hiểu biết
Ta gọi là kiếm hoặc
Còn cái thứ sai lầm mà nó biểu hiện ra thân và biểu hiện ra ý đó, người ta gọi đó là tư hoặc.
Tức là cái sai lầm về hành động, về nghĩ, về nói, về làm, nó biểu hiện ra hành động, người ta gọi là tư hoặc.
Thế thì là, giữa vào hai cái thứ hoặc đó, giữa vào hai cái thứ sai lầm đó,
Mà tu cái tư diệu đế mà tu nói bữa hợp đó, về cái tập đế đó.
Vì cái tập đế trong đó gồm có kiến hoặc là tư.
Nó gồm có hai thứ sai lầm, sai lầm danh sức và sai lầm về hành động.
Thế thì các vị muốn tu đạo hoạt nữa hả?
Muốn chứng được quả đó tu nói có 5 điều thôi, các vị nhớ nè.
Được cái quả Tu Đà Hoàng
Tu Đà Hoàng
Nó tiến phạm xung quanh
Vì dịch là nhập lưu
Hay cũng gọi là nhịch lưu
Nhập lưu nghĩa là
Cái người này là được giữ vào
Trong cái dòng giỏi của các thánh hiệu
Cho nên ta gọi là nhập lưu
Nó cũng giống như là
Cái đoàn thanh niên cộng sản
Cái người nào mà vô đoàn thời lâu
Đối tượng đoàn cho người ta cho vô nhập được đoàn
bằng vào đoàn sinh viên cộng sản thời gian lâu rồi ta cắt nạp vào đoàn cộng sản
Còn là tư đoàn là ta kết nạp vô đảng tổng sản.
Tôi nói vậy cho tôi không có hại tổng sản nhau.
Đừng có nói là nói ông thầy này quốc gia đi cho ông thuộc cái vụ tổng sản.
Không phải.
Nói đúng đó là nếu mà tôi tổng sản thì tôi không hại gì.
Tôi cũng là người thôi.
Nhưng mà tôi nói thẳng là tôi không có.
Nhưng mà tôi nói cái ví dụ như vậy đó.
Cái tôi nhập lưu đây có nghĩa là ta kết nạp.
Kết nạp vào cái hàng thánh nhân.
Giống như là nhập kết nạp vào đoàn tổng sản.
Nếu mà tôi được trong cộng giả nhà tôi cũng làm chiếc lớn cũng ngon này chứ đâu có sao
Thế này là cái quả thứ nhất
Cái quả là quả tu đạo hoàng
Là cái quả nhập lưu
Tức là cấp nạp vào các cái
Cái dòng dõi của thánh thiền
Thế thì cái quả này
Các vị chỉ học có 5 món thôi
À
5 món là các vị phải thấu tiệt
Về cái món
Kế hoạch thứ nhất
Ta gọi là thân kiếm
Cái này tôi nói qua
Chắc các vị có nhiều gì nhớ rồi
Bởi vì cái thân này nè
Cái thân mạng của mình là nhiều người chấp sai lắm
Nhiều người chấp sai
Về cái thân mạng của mình lắm
Mà trong đó là đại biểu cho những cái chấp tay lòng khác nhau là các tôn giáo
Nhưng mà ở đây là xin móc mặt, mở cái mặt mà không phải mình muốn phê phán các tôn giáo
Nhưng mà mình nói là các tôn giáo không ai, không ai chủ trương giống ai
Ví dụ như là đạo Hồ
Đó là đánh chú Tài sanh ra con người
Còn như là đạo Ấn Độ tôi gọi là đánh Phạm Thiên sanh ra con người
Đó, nếu mà nói như vậy, tôi gọi là thần chiến, tức là chấp mắc về bản thân mỗi một đạo chấp khác nhau.
Mà các cái chấp đó theo Đạo Phật, Đạo Phật cho rằng không đúng.
Vậy thì Đạo Phật nói sao? Đạo Phật cho rằng con người này, chẳng những con người này nhé,
Mà cả núi, sông, đất, liền, trời, tăm, mây, nước, biển, cả mây, nông, vô vàng trong cái vũ trụ này.
Đức Phật dạy rằng là vãn pháp đều do nhân và duyên mà kết hợp lại mà hình phạt mà thanh hôn, chứ không do một đấng nào hết.
Cho nên cái người học đạo Phật là không có tin một cái đấng thiên liêng, một đấng thần quyền, một đấng sáng tạo.
Không tin cái đó, mà là con người cho tới vạn vật, con người gọi là hữu tình trúng thanh, giang dập bên ngoài, gọi là vô tình trúng thanh đều là do nhân duyên thanh, chứ không có đánh A-lai thanh, cũng không phải đánh Chúa Trời thanh, cũng không phải đánh Phạm Thiên thanh, bởi vì sao?
Đạo Phật có lý luận đàng hoàng, nếu Đấng Chúa Trời mà sanh ra dạng vật, thì Đấng Chúa Trời là người thế nào?
Tất nhiên là hoàng tí, hoàng năng, hoàng đức, hoàng tài chứ gì? Mới sanh được chứ gì?
Nhưng mà các Ngài hoàng sao? Hoàng sao mà Ngài hắn sanh dùm cho tụi tui, đứa nào cũng con lành, cũng mạnh khỏe, cũng bình an, cũng lục căng đầy đủ hết.
Rồi Ngài xâm cho đứa nuôi, đứa cùi, đứa đau khổ, đứa là ung hư, đứa là luộc danh, phèo hổi, đau khấu trời, đau đất mà chết không sống, mà sống không được.
Thế thì ông toàn năng toàn này là cái gì?
À, bà Phật là bác vậy đó.
Rồi ông toàn năng toàn thiết toàn này, ra ông xâm chi, và dùng đánh hổ, và đụng cái đánh hổ nào, đồng liền về, trở trở hại tụi con này hay sao?
Thôi không?
Này, xâm chi kỳ rốt giấy?
Nếu mà toàn năng, toàn ký gần này thì sống ra cái con người, người nào cũng đều đẹp đẽ, giàu có, cũng mạnh khỏe hết đấy.
Rồi mà mấy cái kênh mà báo gió lốc là nhiều, ông là ông dễ bụ ác, ông đi tắt nhà ông tu rị, tu rị ma, tu rị tu rị, tu rị xóa bạ, thổi thịt cái cho nó hết, báo dùm tay, để chi mà nó lụt lội trời, nó coi tỉnh này qua tỉnh khác, nước này qua nước kia.
Cho nên, Đạo Phật nói rằng, không phải bánh nào sạch hết, nếu bánh đó sống cho loài người thì bánh đó thiện hay là hại.
Nếu thượng sao không xuống cho mọi người được mọi sự bình an giống nhau
Mà nếu ác thì tại sao
Nó có quyền làm cái đánh toàn năng
Toàn chính toàn toàn nhất như vậy
Mà làm người ác chứ
Đấy cho nên là cái lý luận của nhà Pháp
Là không chấp một đấm
Dầu là đấm A-La đấm gì cũng đều không chịu
Mà là do nhân và duyên
Mà nhân duyên thì nó trùng trùng vô
Tại nó biến diễn vô cùng
Không có do một người
Đấy hiểu đến như vậy rồi đó
Thì ta gọi là giải trừ được
Cái quan niệm chấp mắc về con người
Ta gọi là quá giải được cái thân kiếp
Tức là cái chấp mắc về bản thân
Tôi đi nhắc là nói cái này
Nghĩa là về cái phương diện học hành của người
Để tự phạt thì nói vậy thôi
Chứ mình không công kích của người ta
Đừng có đang nói là nó có đụng mít lầm
Tao quấn cho nó
Tao quấn cho nó nói tôi không có là tôi tốt
Bởi vì đây là một việc kết hợp
Ai có quyền tin vào kiểu đấy
Mà người ta tin kiểu nào
Mà ta cũng có cái lòng luân của anh ta
Thì tôi nói trong phạm vi
Để tới của tôi
Người dựa sử thật
Thì tôi nói trong phạm vi đó
Mà tôi không phải là công kích ra
Tùm lum ta ra bên ngoài
Bởi vì người ta đánh tôi không có đổi mẫu
Cho nên không có nên nói tùm lum
Thế thì là cái đánh gì cũng không hại
Nếu đánh đó là thiện
Thì không có sinh ra loại ác
Nó sinh ra là khi mà hổ mang
Là chuồng luồng, là cọp, là chú tử
Là gặp người ta, nó chơi, người ta hói cơm
Rồi chưa kể là sinh ra
Những cái bệnh nguy hiểm này kia
Nếu đến lần thiện là phải sinh ra sát hoàn toàn thiện
Mà nếu đến lần ác
Thì không có quyền
Để làm những cái chuyện ác
Là hại cho tất cả nguyên dân
Cho vũ trụ
Bao la, trong đó có dạng loại hữu tình
Trong đó có người là tối linh
Vì vậy mà
Đạo Phật gọi là hiểu được cái đó, xin cái lý nhân duyên. Đó là những từ được phân kiến nha, là mộc nha.
Cái thứ hai nó gọi biên kiến. Biên kiến là ở bên Ấn Độ hồi xưa, Phật còn phải thấy đó có hai chất thức ngoại đạo.
Một, hạn ngoại đạo cho rằng con người là con người dính diễn.
kiếp này đã sinh ra được là người rồi
mà nếu mà mình có tiền đó thì ăn chơi
chết tán lã lê chơi bời thoải mái
tự tạ
bởi vì mình đã là người rồi là muôn đời
muôn kiếp mình vẫn là người mà
do đó cho nên là
họ hưởng thụ dữ lắm
không hề biết tội lỗi là gì
cũng không có một lòng thương ai là gì
họ cho rằng là
con người bây giờ mình giàu là mình giàu mãi mãi
còn cái nào là nô lệ
là cứ dịch, xài nô lệ
sống và nuôi mà chết
là chôn làm phân nha
cái giai cấp tôi ghi đúng vậy đó
cái giai cấp mà bà Lam Môn mà hưởng thụ rồi
đó là có cái giai cấp nô lệ đó là
đang về làm nô lệ nha, mà sống là nuôi nha
mà nuôi là cho ăn
vô cùng khắc khổ
làm việc bất cứ giờ hút nào trong vòng 24 tiếng hồ
muốn cần hút nào xài hút nha
mà nếu cực khổ quá thì ông nổi mà tha anh gian
là quánh chết mở chôn với gốc cây làm phân
cái chế độ
mà như là bốc lột
Cái độ đế vất quân chủ và cái độ giáo sĩ hồi xưa vậy đó, nó mới sợ tội.
Bởi vì thân khiến mà nó cho lại con người, bây giờ mình giàu là giàu mãi thôi.
Giai cấp của mình là giai cấp Bà La Môn, dòng dõi vô chúa là sách đế lị.
Là khứ như Bà La Môn, sách đế lị mà.
Cho nên cứ tha hồ.
Mà tác hoá, tác hoá.
Đây, đó là một thứ nha. Cái chất thứ hai là đoạn việc.
Đoạn việc họ nói rằng là bây giờ mình làm được con người rồi nha.
Thì bây giờ nếu mà mình có khả năng, có tài, có tiền, có bạc gì đó, tình yêu thì người ta cứ cũng thoải mái luôn luôn.
Ăn chay cho thật rõ, thậm chí làm những điều tội lỗi cũng được.
Bởi vì chết rồi là mất hẳn chứ sao anh. Chết rồi là hết rồi.
Không còn gì hết, không có quả báo, không có luân hồn, không có gì hết, chết rồi là hết.
Cho nên nó cũng tạo những cái tội ác nhiều, không khác nào cái loại chất về thường chiến.
Thường chiến là chất tồn tại mãi mãi, một thứ một.
Còn này nó cho là đoạn chiến là mình còn sống là cứ hưởng thụ, chết rồi là hết.
Thì hai cái người nào, cái người nào mà đoạn trừ được hai cái thứ chiến chất đó,
Đoạn kiến hoặc thường kiến á, mà kiến không hiểu được rằng là con người không phải đoạn kiến mà cũng không phải là thường kiến,
không phải đoạn mà cũng không phải thường.
Mà con người này, đời này làm người mà đời sau có khả năng làm kinh tích hưởng quốc báo của trời,
hưởng quốc báo của thành văn, của nhiên giác, của Bồ Tát, của Mạch, nếu mình tu thiện.
Ngược lại đời này, là người đó nè, người có sức đẹp, có sức khỏe, bình yên nè, mà tạo những nghiệp bất ngân, ác đức, hại người, loại mình đó nha, thì người này sau này có thể làm xuất tâm, đòi làm xuất tâm, gấp, nga quỷ, thậm chí đi vào con đường vô cùng khổ nao là địa ngục.
Đấy, cho nên người nào mà tin như vậy là tin cái lý nhân quả.
Tánh xa được hai cái quan niệm chấp là đoạn chiến và thường chiến.
Đoạn chiến và thường chiến tức là chấp đoạn và chấp thường.
Thế đây là cái thứ hai.
Chắc gì mà giúp được cái quan niệm chấp đoạn hoặc là chấp thường là coi như vô tư được hai món được đấy nha.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thứ ba là tà kiến. Tà kiến là cái hiểu biết trông queo dậy dò, cái hiểu biết bậy bạ, không đúng trong lý, tức là cái người đó không hiểu biết về đạo lý nhanh quả.
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Các vị muốn có được bồ đề nước mà
Mà các vị chỉ
Tô hành bằng cái kiểu là
Cấm khẩu ví dụ
Cấm khẩu
Làm cái nhà
Để chung cộng cái cấm khẩu
Rồi lại phải đặt ra
Không ăn cơm
Mà chỉ ăn
Chỉ ăn chuối nấu
Ăn bánh mì, ăn bánh tét, uống nước dừa
Chứ không ăn cơm
Phải làm cái gì kì nó tịch cốc
À
Đại đại như cái tu tịch cốc
Chẳng hạn như ông đạo dừa
Một lần hay chẳng hạn là điều mình nói
Lỡ quớ đệ tử người ta đánh mình á
Cái kinh nhân bồ đề nước bàn
Đâu phải là uống nước dừa
Là kinh nhân lễ thân cho bồ đề nước bàn
Uống nước dừa mà cầu mong được
Có cái nước bàn
Mô Phật thiệt nói 7 triệu không có nổi
Nhưng mà nói rồi người ta đánh là cũng chịu không nổi nữa
Cơm không ăn
Nước gì cũng không ai đó
Chú uống nước dừa thôi
Mà để hy vọng là cái đảo như vậy để được bồ đề nước bạc
Sao cũng không nghĩ được
Trong khi đó
Vì cái tâm của ổng là ổng tạo ra một cái chiếc thuyền
Mà chiếc thuyền này
Thì
Chống Tùm Lâm Tà La
Tại vì Bạch Chính Trị
Ông chống Tùm Lâm Tà La
Lâu lâu ông kéo bữa tình
Chống chế độ quốc gia
Của Sài Gòn
Lâu lâu chế bữa tình ông chống chế độ Hồ Chí Minh
Học Người Bắc
Ông làm Tùm Lâm Tà La
Cho nên nếu mà
Nếu mà Mỹ thắng thì ông cũng không yên thân
Mà chủ nghĩa rõ ràng hơn
Thì ông càng mất tích thức
Cho nên là chiếc thuyền đóng nhãn mà ông bây giờ đâu có còn nữa được.
Là vì cái nhân tôi mà cầu Bồ Đề Nhất Bàn không đúng thì làm sao có cái quả Nhất Bàn nữa.
Nhưng mà nói đây cũng nói nhỏ thôi, đừng có nói lớn cũng không ít lòng người ta.
Thành ra cái nhân không phải là cái nhân của Bồ Đề Nhất Bàn, của giải thói gián ngộ mà mong cái quả Bồ Đề Nhất Bàn, giải thói gián ngộ như vậy là
Không tin sâu về cái lý nhân quả
Mà các vị muốn có được
Nhiết bàn, được giải thoát là các vị phải đoạn từ
Tham, sân, si, mạng, nghi
Rồi đoạn về cái thân kiến, biên kiến, tà kiến
Như tôi nói nãy giờ
Các vị phải tin sâu vào nhân quả
Các vị trồng dưa hốt
Các vị mới có cái quả dưa hốt mà ăn chứ
Chứ các vị trồng ớt là cái giống cay
Các vị đòi ăn cái quả ngọt của dấu
Sao có được
Cho nên là muốn được cái niếp bàn là cái an lạc là không có phiền não vô minh là các vị phải cắt đi cái thân phân phi mạng nghi, cái phận hạnh phuốc não tạc xanh, các vị mới có niếp bàn được.
Đấy, cho nên là hoàn toàn phải tin nhân quả thôi.
Các vị muốn ăn ở đời là muốn cho người ta thương, các vị ở trong hàng xóm đó các vị phải ngọt bùi, phải mềm dẻo, phải an ủi người ta, giúp đỡ người ta khi có hoạn nạn, ốm đau, đùm bọc lẫn nhau.
Thì cái người đó ở trong xóm đó ai cũng trông cũng kính, cũng quý, cũng gặp gỡ của mình.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Một đồng chúa không loại
Một ích kỷ tham lam
Thì cái người này là cái nha liên xấu
Thì nó ra cái quả xấu
Còn cái ông già được trọng trính nhiều là tại vì
Cái nhân ông tốt như người ta
Đó là nhân quả hoàn toàn
Chứ đâu phải trinh trời rơi xuống
Mà ông già này được trính yêu
Cũng phải là trinh trời rơi xuống
Mà làm cho mọi người phải ghét
Cái ông này, cái bà này, cái bà kia
Đều là có nhân quả hết
Tất nhiên vậy ta gọi là
Cái người đó không còn
Mà thiếng nữa
Mà cái người sinh sâu lý nhân quả
Muốn làm
Muốn có quả lành là phải làm lành thôi
Muốn đưa người ta chính quý
Là mình phải tốt với người ta thôi
Ăn ở đàng hoàng
Thậm chí giúp đỡ, giúp thiếng
Để nhận lột, vân vân
Cái nhân quả là vậy đó
Thế thì các người sinh sâu lý nhân quả
Đừng phủ nhận đến nhân quả
Cái gì mà lập cái mục tiêu nhân nhân quả đó
Là cái gì tu không có thành
Cái gì đó
Tôi muốn nói một cái nữa
Nhưng mà tôi nói thôi đụng chạm
Mà mấy gì thì mai mốt không có đi nghe nữa
Tôi không còn ai để tôi giảng
Khổ lắm
Nói thế này đụng dữ lắm
Đụng nhiều người lắm
Bởi vì cái mùa hành thương đó nè
Cái mùa hành thương nè các bạn
Nó đốt tiền lắm
Đi điện bà
40 ngàn
Đi châu Đốc
Tâm hai
Điền hơn
Lại
Lại bà này
Lại bà kia
Thậm chí có bà đi lên
Giai tiền
Giai có tâm chất
Hai tâm
Mà bỏ vô ngàn
Bỏ vô ngàn
Để giai tiền
Mình ăn cho khá
Trời ơi
Các bà
Xin lỗi các bà
Các cô
Đừng có dễ dã như vậy
Nếu mà
Giai hai tâm đồng bạc
Của bà
Ở núi Tây Ninh
Hoặc là dây một ngàn đồng bạc
Của bà ở dưới núi Thất Sơn
Mà đem về làm giàu khá
Thì nổi cái tỉnh An Giang
Nhưng cái tỉnh Tây Ninh không có người nào nghèo hả trời
Không, bởi vì nó ở gần
Nên nó dây gì nó không dây chứ
Nó làm gì mà để nhà dài cho mấy bà
Chứ còn này mà nó không dây
Trời đất ơi, nó dây sạch mắt cho nó
Đó
Nếu như thấy cái đó là về kia rút cho
Cái đó là sai lầm ghê gớm chứ không
Nhưng mà cái tỉnh An Giang
Cũng biết bao nhiêu người khó
Tất nhiên người giàu cũng có
Mà tất nhiên người nghèo cũng có
Nhà cửa cũng không được ấm lo
Cũng có, ở tỉnh Tây Ninh cũng vậy
Thế thì là núi điện bà kế bên
Tại sao không dai bà
Tỉnh An Giang
Châu Đốc
Thì bà chứ thứ kế bên
Tại sao không dai để giàu để nghèo chứ
Mà để mà mấy bà xuống
Rồi còn cho mấy bà mướn chút chiếu
Vậy lấy hai chục đi
Bộ bộ bộ giác chiếu
Là cả tâm chiếc vậy khỏe lắm hả
Tại sao con trai bà chứ có khá
Mà định như thế cho mướn chiếu
Thế chứ
Cho nên là cái đó là cái sai dữ lắm
Mà Phật phải học đạo rồi là
Phải nghe cho được cái lý do
Mình mới là diệt trừ
Cái nguyên nhân gọi là tà kiến
Đi lại một vị thánh thần
Mà cầu cho được là đang giàu
Chỉ giàu khó là tà kiến
Tức là mình không tin văn quả
Nói vậy nhưng mà các bà
Các cô nào lỡ có đi rồi thì bây giờ
Nếu mà các vị thấy kính pháp
Nói đúng là các vị bỏ
Thì các vị trước bây giờ thì không có tội lỗi gì
Chẳng qua là lỗi lã vậy thôi
Có gì lỗi lã vậy thôi
Chứ không phải tội lỗi gì lớp
Thì tôi sợ nha
Lỗi lã cũng lao đi cực
Thế thì cái đó thì gọi là phạt kiến
Nếu mà không tin nhân quả
Mà tin cái thế lực
Chuyên liên thần của nhân bạo bên ngoài đó
Là cái gì không tin nhân quả
Là phà chín
Là cái thứ ba
Cái thứ tư là kiến thủ
Kiến thủ lòng báo thủ
Cái ý kiến
Mà cái ý kiến đó rất là lỗi
Lỗi thời là lạc hậu
Là sai lòng
Mà bị bỏ bỏ không được
Không dám bỏ
Nói này cũng đụng nữa tôi ấm quá
Tôi nói ví dụ nha các vị đừng có buồn nghe không
Nghe không nghe thôi đừng có giận
Mai mốt cứ nghe nữa
Rồi 5-3 năm nhiều các vị mà nghiên cứu lại
Thấy tụi nó đúng tụi nó nghe
Bây giờ là cứ khoan
Đừng có nghe
Đừng làm liền
Tôi nói ví dụ như là
Các vị Phật tử như vầy này
Mà trong gia đình có một thân nhân quá cố
Cách như mời mấy thầy tới
Tổng kinh
Cầu siêu
Mà siêu thì ai cũng biết là cái mục tiêu
Là tay phương cực lạ
Cầu siêu về bên đó
Muốn ăn có ăn
Muốn mặt có mặt có Phật A-di-đà
Là quyền tháp thiên lương vô thượng
Cho nên muốn gì là được mấy
Thì cầu siêu để giảng sanh lạ quốc
Là cảnh giới Phật A-di-đà
Mà trong kinh tả là cái người
Mà sanh về cảnh giới cực lạ A-di-đà
là tưởng nó yêu thịt mà tưởng thịt thịt lai, tưởng nó yêu phục mà tưởng thịt thịt lai, tưởng anh có ăn mà tưởng áo có áo, ngon lành thế.
Cầu siêu là cầu siêu về trên đó.
Vậy thì các vị có những vị mà làm cái nhà minh khí,
rồi ở trong đó có làm các cái nàng hầu, mấy người có tên nhiều làm các nàng hầu,
Rồi có làm thiên viên, rồi có làm thuê gánh máy, rồi thậm chí có người xã em nữa là ông chồng mình làm xích lô rồi tới chân chết rồi thương quá cũng bằng cái xích lô bông bằng giấy để nấu giúp cho ổng.
Trời đất ơi, vậy thì chắc đi cầu diêu về tật lạc làm cái gì chứ?
Cầu diêu về tật lạc thì ai đi đập xích lô nữa?
Tại cái gì là con lành, tôi giúp đỡ, tôi giúp đỡ, không quần lại mà ở đó rồi lấy đập xích lô chứ.
Thế thì là chắc gì mà đốt cái đó là đốt cái gì
Đốt cho ai
Đốt nhà đốt cửa đốt cho ai
Mà đốt gọi là chuông âm thủ
Chứ chết gì đó
Đề thập điện minh vương đàm hoàng
Gửi chuông âm thủ
Như vậy là
Nhất thầy tổng kinh cầu siêu
Làm tình thất là thanh lấn trật lạc
Mà mỗi tình thất thì đốt
Nhà cửa dùng áo
Tiền vàng bạc xe cổ
Để dưới chuông âm thủ
Trời ơi, vậy chẳng khác nào thanh nhân mình ở bên Mỹ mà mình gửi hàng qua bên Úc thì làm gì vậy?
Gửi qua Thủy Châu thì cái thanh nhân mình ở bên Mỹ có được ăn nhậu gì đâu.
Thấy không? Thanh nhân mình ở bên Úc, bên Mỹ mình làm đồ đại người của mình gửi qua Thủy Châu, qua chiếc khổ sở.
Thì các vị thấy không, cái đó là sai kia không?
Quá tầm, không có trong lý.
Cho nên cái đó gọi là kiếm thủ, tức là bảo thử cái ý kiến mà người xưa, nói xưa chứ không phải xưa lắm đâu.
Kể từ khi mà người ta bày ra cái tập quán đó, là vì cái người đó tầm thường người ta không có học thật.
Người ta không có cái trích lý, người ta không có lý luận sâu sắc.
Người ta tưởng là chết rồi thì về cỏ chia, mà cỏ chia là ăn như vậy, chạy như vậy.
Cho nên cái này có cái gì là mình phải làm ở dưới chỗ đủ cái mấy để mà náp ứng cái lầm thương nhớ của mình.
Mà không có tâm lý gì cả
Tôi hỏi cho các vị
Cái xe gắn máy của mình
Mình mua đồ Nhật
Mình chạy được ngon
Mà thay cái đồ Việt Nam
Mà chạy cũng chưa dự ý
Còn ở đây
Các vị làm xe hông đa
Xe gắn máy mặc bằng giấy
Không tôi hỏi gì
Cái máy ở đâu tổng
Mà chạy
Trời ơi
Chạy chứ gì được
Mà chạy
Chạy lâu lắm
Là cái ông của mình
Là chết thêm một lần nữa
Mà chết ở dân gian này
Còn có chỗ
Nó trông xuống địa ngục
Chứ xuống địa ngục
Trời ơi, khổ lắm
Ở dưới nhà ổng xuống con mình ổng là ổng có thanh ngăn
Rồi ổng chạy về ăn máy là ổng có máy bóc gì cần
Đồ lô mà lô
Phê mạc như vậy đó
Bằng xe, bằng giấy không
Chạy rồi ổng té chết rồi
Ai thanh ngăn ở đâu mà cho ổng nứt ở đâu nữa
Giấy mà
Vẫn làm được, các vị thấy coi
Cái đó tôi gọi là sai lầm, tôi gọi là kiếm thủ, bảo thủ ý kiến sai lầm mà những người mà nghe kết thúc rồi mà không bỏ được là không có cách nào mà được cái quả tu đạo hoàng nào đó.
Mà muốn được quả tu đạo hoàng là ba cái tôi nói rồi, cái đó là cái thứ tư đó nha, phải bỏ cái đó đó, đừng được quả tu đạo hoàng thôi.
Giàn của mình ở đây 97 mà người ta còn không chịu.
Nó còn đòi 49 mà.
Ở đây cơ thổ lấy ra cái giấy nó bớt, thẻ thẻ thẻ lại,
cái nó bôi vào giàn ngoài mà các vị mình đưa đi xài,
thì tờ nó có thể xài chắc.
Ở tù chết à,
bán đồ giả mà giả dừa dừa chứ.
Tắt giàn 12 rồi, đã là cắt cổ thiên hạ rồi.
Mà còn nó lấy giấy bôi bôi ngoài giàn giàn,
vậy mà gọi là 49.
Tôi chịu thua luôn. Bốn đạo là kiểu đó là tôi chịu thua luôn. Không còn ngôn từ gì để nói.
Cho nên các vị phải bỏ cái đó. Rồi kiến thủ, bảo thủ ý kiến đó.
Cái việc làm nó không có ý nghĩa.
Cái này ở trong thiền gia nó có một cái dưỡng tích
Để ví dụ cho cái bảo thủ ý kiến nó rất là nguy hại
Ở trong cái chùa đó có một thầy một trò
Để làm thi giảng
Mà ông thầy thường thường là chẳng hạn như là 8 giờ tối
Thì ông trước khi ngồi thiền là nó có mấy cái con mèo ở trong chùa
Trong chùa nó có con mèo rồi tới rồi nó chạy nó la nó quẩy tụm lâm à
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó xin hoặc nó mua con mèo cho được
Nó tới giờ ngồi thiền đem nhốt con mèo đó
Người ta mới hỏi chứ sao mà
Ngồi thiền thưa thầy
Nhốt con mèo
Chứ vậy nói là
Cái tục lệ của thầy tôi
Ngồi thiền là phải nhốt con mèo như vậy
Cho nên bây giờ tôi là phải chấp hành
Cái ý tư của thầy tôi là
Phải kiếm mèo mà nhốt
Thì các người trai đó
Nó có lẽ gì không
Người ta đã bị con mèo khổ nạn
Người ta chịu không được
Người ta mới nhốt
Bây giờ không có mèo đi kiếm mèo về nhốt
Thế thì là nhốt qua là kiếm chứ
Cái đó bây giờ là kiếm thủ
Bảo thủ ý kiếm sai lầm
Mà không hiểu cái lý lẽ của nó là sao
Cái nguyên nhân tại sao phải làm vậy
Làm vậy để làm gì không cần biết
À mà tới giờ ngồi thiền là nhốt mèo
Không có mèo cũng đi kiếm nhốt
Cho nên cái kiếm thủ là cái bảo thủ ý kiếm
Người học Phật phải có trí tuệ, sáng suốt, phân tích, biện chứng, cho ra cái nghĩa lý rồi mới nghe, cho không phải ai nói gì cũng nghe.
Cái thứ năm đó là giới cấm thủ. Giới cấm thủ là giữ giới cấm một cách sai lầm.
Trong kinh Phật hồi trưa bên Ấn Độ nhiều cái giữ giới rất là nguy hiểm.
Có người lấy toàn lạch lá, đánh trái đánh nhai, nhai cho tới khi nào mà họ cho rằng là cái lưỡi họ không còn biết bùi vị là gì nữa.
Thế là, nó dĩ dớ như vậy là sao phải họ hi vọng công đức đó được trời Phạm Thiên cứu họ lên cảnh giới của Phạm Thiên.
Đó là một thứ sai lầm.
Một thứ khác nữa, lấy roi quất toàn thân quất, ngày quất đêm, quất cho tới khi nào mà trai mà tê không còn biết đau đớn nữa, cũng là một cách vũ giới của một thứ ngoại đạo.
Có một thứ ngoại đạo nữa là tình nguyện cái tay nắm về, nắm về cho tới khi nào mà cái móng nó cứ nó ra, nó đâm bên đây, lúng qua bên kia, cũng hơi dữ, gọi là vũ giới đó.
Còn đứng một chân, đứng một chân thôi, nắm một tay, đứng một chân cho tới khi nào mà sân thể như là không còn thấy mỏi mệt mà nó gần như sân gỗ, sân cây vậy.
Cho rằng lấy công đức dữ dối như vậy để được đánh A-la, đánh Phạm Thiên là cứu độ.
Cái dữ dối như vậy là dữ dối sai lầm.
Chẳng hạn như là tôi nói rằng là
Uống nước dừa mà để hy vọng
Để có nước bàn để ăn lạc
Cũng là một cách giữ giới sai lầm
Không ăn cơm mà ăn các thứ cái cây
Là một thứ sai lầm
Cái đó tôi gọi là giới cấm thủ
Giữ giới một cách giữ lạc
Là ngoan cố, không có chân lý
Còn cái giữ giới thật sự là thế nào
Ví dụ như không giết người
Bất xác thân
Là chân lý
Bởi vì giết người hại giới là nhân hại
Mình giết người ta là người ta giết mình
Giật người ta không giết được
Mình nên đưa pháp luật có bảo vệ đi nữa
Là mình cũng tụ tội thôi
Thế thì giới chống xác thân là chân lý
Không giết hại các con vật
Là chân lý
Vì nó tăng trưởng cái lòng tự bi
Cái tâm ác của mình đi
Nếu mình giết hại không giết hại vật
Không trộm cướp là chân lý
Người tài sản là giết mạch của mọi người
Mình cướp của người ta
Thì người ta đau khổ tới cỡ nào
Thì người ta cướp búa của mình
Mình cũng đau khổ như vậy
Tại sao mình cướp búa của người ta
Vì vậy cho nên là không trọng cấp là chân lý
Nhưng nếu như vậy mới có giá trị
Không tà hạnh là chân lý
Vợ của mình mình biết quyết
Tại sao mình lại lan trạng ngoại tình với vợ anh ta
Chồng của mình mình biết quyết
Tại sao là mình đi rùa ánh rèo chồng ta
Thế thì là nó làm cho cái xã hội
Nó mất cái tật tự đi
Giữa cái giới là không tà hạnh là chân lý
Giữa giới không có láo
Không có rửa hai chìa khung đó là chân lý
Vì cái xã hội rất là an lành
Rất là tình tưởng lãng nhan
Xã hội rất bình an, rất hạnh phúc
Giữ giới như vậy là gọi là chân lý
Còn giữ giới ví dụ như không ăn cơm
Mà lại ăn các thứ trái cây
Không uống nước lạnh mà là uống nước vừa
Giữ giới như vậy là làm gì
Còn không nói chuyện
Gọi là chấm khẩu
Mà giữ giới mai này
Thầy muốn ăn nấm đông cô xào với mì
Mà trong đó có tốc tiên và tổng nửa
Thầy muốn thèm cái đó
Giữ giới đưa ra để vậy
Với cái gì là xa chẳng lý
Thì nói cha nó cho rồi
Cho bây mai mua nấm đông co
Tốc tiên tạo cho tao một cái mì nó cho rồi đi
Nhưng nó cũng vậy thôi
Nó vứt trí từ cái nghĩa này
Bây giờ không nói
Gọi là cấm khẩu
Thầy thèm nấm đông co
Chào mì
Có đà chua
Thêm tốc tiên
Mà nếu làm thêm nấm rơm
Thì nó cũng còn càng thêm ngọt nước
Đưa ra
Ơi tình tôi là biệt chứ
Biệt gì vậy
Tôi ăn biệt gì vậy
Muốn ăn cái đó nói cho tôi rồi
Ở đó gọi là trống khẩu
Ngày mai ngày con chạy xuống
Với ông
Minh Quang Minh Thường gì đó
Nói thầy mượn 400.000 đồng
Với làm công việc gì đó
Cho thầy 400.000 đồng
Đưa giấy ra
Mà thầy nói
Thế thì như vậy, giả sử như vậy
Là các vị thấy có đúng không
Đây là giữ giới sai lầm
Cấm khẩu là một
Sự giữ giới sai lầm
Tập tốc là giữ giới sai lầm
Tên gọi là giới cấm thủ
Nó không phải là kinh nhân, cô giáo nói rất ngộ
Còn nhiều thứ nữa
Tôi nói lại để là một cái thứ vậy đó
Thế thì là
Các Phật tử
Việc từ được 5 cái món
Mà tôi vừa nói đó
Là coi như các vị đoạn từ
Hết cái kiến quả
Tức là các vị đã hết
Cái sai lầm về nhận thức chân lý rồi
Thì các vị được
Cái quả tu đà hoàng ngay
Trên đời này
Chứ không phải đợi chân nào nữa
À
Cái quả tu đà hoàng là
Cái quả nhập lưu nghĩa là các vị đã được
Cấp ngập vào công hàng thánh huyền rồi đó
Bởi vì từ đây về sau
Cái gì mà đã đạt được cái chỗ đó rồi
Là các vị không còn sai lầm về cái nguyên nhân
Trên đường tu tập nữa
Từ đó cho nên cái quả tu đào hoàng
Sao dịch là nhập lưu là được tất nạo vào dòng thánh
Ta gọi là nhập lưu
Có nghĩa là các vị không còn
Miên theo cái mồng luân hồ sinh tử
Tầm thường của phạm khu
À
Cái chữ tu đào hoàng là vậy đó
Nhập lưu hay là nhập lưu
Nhưng không nghĩa nữa chữ tu đào hoàng là phát lan
Nghĩa là các vị còn
Thanh lanh trên khuôn danh nhân danh này
Bảy lần nữa để các vị chứng được quả là hơn.
Mà các vị dứt phát không đọa vào.
Đeo ngục, nhà quỷ và sốt.
Và sốt xanh.
Đó là cái thuốc báo của cái quả Tô Đà Hoàng đó.
Mà muốn được cái quả đó.
Là các vị đây đây.
Cở đầu tóc tay như bây giờ.
Đều có thể có cái quả đó.
Chứ không phải quả đó là cái gì rớm lắm đâu.
Tất nhiên là cũng như lúc.
Nghĩa là.
Quá giải dịch từ được.
5 cái món kiếm
Phải làm về dẫn dứt
Cũng không phải dễ dàng lắm đâu
Tôi nói cái vụ nhà về
Tôi nói cái này đụng nửa
Đụng nửa mà phải nói thiệt thôi
Các vị nào dám bảo thần tài của mình không
Ở nhà của các bà muốn bán ưa thạo
Thần tài lắm
Mà các vị dám bỏ không
Không dám
Thần tài là không dám bỏ rồi
Mỗi bữa đốt ngang đem miếng thuốc để lên có cái hình đó
Đấy không
Để cầu cho buôn mai bán đất
Là các vị chưa đạt được cái
Cái chuyến hoạt đó
Các vị thờ mẹ sinh mẹ đổ
Các vị dám bỏ không
Không dám
Không dám là các vị chưa tin sâu về lý do
Các vị còn sai lầm về thân
Thân chiến
Tức là cái chốc bắt về
Về nguyên do của bản thân mà
Vì vậy mà học đạo nhiều mà cái quả Tu Đạo Hoàng là cái quả bước đầu vô được cách ngạp vào pháp niệm mà không có người chính được là tại cái chỗ mà ta không dám dứt phát.
Còn bên các ông thì dám bỏ Quang Công hộ mạng không?
Tôi hỏi các vị chứ Quang Công hộ mạng, ông Quang Công ông nói có hồi đời Tông Quốc đây nè.
Nếu là Tây Dịch đó thì là năm thứ hai, năm thứ ba, Tây Dịch trước Tây Lịch thôi.
Vậy thì từ trước tới đó là cả bao nhiêu ngàn năm
Nó không có Quang Công
Thì ai đổ mạng cho những người Nam để sống còn
Chả lẽ là lúc đó sinh ra là chết
Sinh ra là chết
Phải có sau cái thời Tâm Quốc này
Mới có Quang Công thì Quang Công mới đổ mạng
Trước đó thì ai đổ chết
Cho nên cái đó là nó có lòng vào cái chính trị
Trong đó cái thời Tâm Quốc
Cái thời Hán
Người ta tôn trọng Quang Công là cái người
Mình trung nghĩa
Nghĩa là
là cái trung đó ông ta gọi là trung đồng nhiệt nguyệt, nghĩa đồng thiên, cái trung nghĩa của ông là ngang với trời đất nhiệt nguyệt.
Chí tại sinh thu công tại hấn, ông này là cái ý chí là giữ cái tiết hạnh của cái luật pháp của đời sinh thu,
mà cái công lao là phò hấn cho bất phò tàu.
Cho nên lúc đó thì đất nước Việt Nam mình cũng còn yếu, còn nô hộ,
cho nên là người ta biểu mình thờ cái ông đó
rồi mình thờ liếc rồi nó quen lên
rồi mình nói là quan trọng độ mạng chứ
còn cái mạng của mình là mình độ chứ
giống như cái mạng của mình vậy đây
rồi mình đi ra rồi người ta mới đến
xe cắn mái dịnh ra cái rồi mình
mình đem chìa khóa dặn năng lại
mình cổi mở khóa mình đạp đi
thử coi quan không có độ nổi không
thấy không
hoặc mình thấy người ta đi được
người ta có đeo gì chìm được
người ta đè cổ ra bấm
Bấm cái tên là lên bắt lại
Tôi thử hỏi 4 hôm qua
Xong ở nhà tôi có độ nổi mạng mình không
Đây
Cho nên đạo pháp là nhân quả
Chứ không có vụ độ mạng gì hết
Nhưng mà nói như vậy là
Không phải dễ nói
Mà cũng phải ai dễ nghe
Cho nên tôi nói là
Cách gì mà muốn được cái quả tu đào hoàng
Là cách gì có khả năng làm được đây
Nhưng mà làm được cái cấu ước là tự mình thôi
Là mau hay chậm là tự mình thôi
Chứ không phải là
Chờ ai ban ai tặng ai cho
Càng không phải để lúc mình chết rồi
Mới có quả nha
Đây chỗ đó là cái chỗ
Mà chân lý vô địch ra của Đạo Phật đây
Phải giờ hết giờ rồi
Mới nói quả tu Đà Hoàng thôi
Còn quả tu Đà Hàm
Quả An Hàm và quả A-La-Hốt nữa
Tôi nói là nói vậy
Nhưng mà Đạo Phật có câu
Kêu bằng lý tinh chống ngộ
Mà sự nải tiệm từ
Bây giờ đây các vị có quyền tiếp khâu chân lý
Nhưng mà còn làm được nhiều là được ít
Không có sao hết
Đừng có buồn
Cái chuyện đó cũng như là
Người ta cho mình uống thuốc mà
Mà mình chịu khó mình uống thuốc nhiều
Mà đều đặn á
Thì là cái bệnh trong người mình nó thiên giảm mau
Còn nếu như mình không tin mấy
Thôi hai người ta cho
Ngày uống ba lần là uống hai viên
Rồi mình coi lắm ơi mình khinh thường
Mình uống ngày hai viên
Rồi ngày mai uống lại viên
Rồi bữa mốt rồi quên
Thì cái bệnh nó của mình lâu lần thôi
Cho nên là đi mau hay đi chậm
Lần sớm hay là lần trời khác
Là cái đó là mình
Còn nếu mà các vị thấy là
Cái chân lý nào mà đúng
Thì các vị phải tiếp hậu
Tiếp hậu để thời gian nào phận lợi
Đủ sức làm
Thì các vị mới làm
Chứ cũng không phải tội lỗi gì lắm đâu
Chẳng qua là lợi nhiều hay lợi ít
Nếu mình hành đúng chân lý thì nó lợi
Hành đúng chân lý ít thì lợi ít
Mà hành đúng chân lấy nhiều thì lợi nhiều.
Còn nếu mà mình làm sai chân lấy nhiều thì lỗi nhiều.
Làm sai chân lấy hết thì lỗi hết.
Vậy thôi.
Cũng vấn đề là lỗi chứ không như vấn đề buôn bán vậy.
Trên đường tu nó cũng vậy.
Phân đường này đây.
Chân tàn gió biến và nguyện đổ.
Viện náu vô tầm tài.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.