Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chỉ cho những người người tử Phật, những người mà sân cơ trình độ thuộc về tử thừa gọi là thanh văn.
Cho nên tử thừa cũng gọi là thanh văn thừa. Thanh văn thừa tất cả là tử thừa.
Tử thừa cũng như thanh văn thừa nó có đến từ trả vị.
Như sát thị chủ đã nói những lần trước, như ông thừa Phật giáo tu thư tâm nguyên ngũ giới, tất nhiên là những người đệ tử Phật mà tu tâm nguyên ngũ giới trong lòng đếm nó tròn cho đến phần lòng người thì tất nhiên là còn ở trong giấc giới mà thôi.
Phật thật Cô có chia ra cho bằng tam giới ba cõi mà người ở trong ba cõi, tức là cõi dục, cõi sắt và cõi vô sắt, thì Phật nói rằng là phải dạy cho người ở trong ba cõi thì không bao giờ có sự an ổn.
Gọi là tam giới vô em
Quả tật
Chính xác hoa hoặc dạy như thế
Người mà ở trong ma tỏi
Tỏi dục
Tỏi sắc và tỏi vô sắc
Thì không bao giờ có dạ
Không bao giờ có sự tự tại
Sự giải thoát
Cũng như không bao giờ có như bạn
Thế thì là
Cái lời mà tôi
Đi theo con đường của Phật
Thì phải ra
Cho khỏi ma tỏi
Tức là vượt ra ngoài
Với phạm vi của tỏa dục
Tỏa sắc và tỏa vô sắc
Mà những cái người
Mà thân văn
Những người tiểu thừa
Những người đó là những người
Vượt ra ngoài tỏa dục tỏa sắc
Và tỏa vô sắc
Thì trên đó mới có được cái giấc mạng
Có được sự giải pháp
Sự ước ngộ
Chắc không phải bị cái đó
Còn nếu như mà ta tu cho nguyên ngũ giới
Thì ta ở
Trong cái cõi đời này, dù vì dục giới, ta hoàn toàn có bổn thận cái tư cách, cái nhân thẩm, cái phước báo của con người ở trên nghĩa vại của thế gian này.
Nếu các vị sư thật sự nghiệp đạo trao dòi về ba nghiệp của thân, bốn nghiệp của mẹ và ba nghiệp của ý trở thành thuyền,
Người ta gọi đó là Bồi Nhật Thiện, người ta gọi đó là Phước Báo, cũng còn ở trong Tam giới, nhưng mà Phước Báo đó là Phước Báo Khỏi Trời của Người Trời.
Tuy nhiên là vẫn còn trong Tam giới. Thế nên là muốn ra Pháp Tam giới là phải tu cho Pháp Tứ Dự Đế.
Rồi bắt đầu đi theo con đường của giáo lý Tứ Dự Đế, tức là tu cho Thanh Văn Thường.
thì lúc bây giờ ta phải có điều kiện
để ra khỏi tam giới
thì lúc bây giờ mới có sự an lạc
thật sự có thất bại
cái gì là công chế
những người
mà ra khỏi tam giới
mà chuẩn bị để ra khỏi tam giới
đó là 4 thức quả
một trong đạo bạc là 4 thức quả
thật vậy
thì cái tuần rồi đó tôi
tôi trình bày về cái quả vị
thứ nhất
Tức là cái quả gì sắp dứt ra trong 4 quả, gọi là cái quả Tu Đà Hoàng.
Vì cái quả Tu Đà Hoàng đó, Trung Hoa Việt ta gọi là, gọi là Thất Lai.
Tức là khi mà, khi mà người vệ tử vật mà xử được những cái kế hoạch mà như tôi nói lên từng loại á.
Kế hoạch đó là cái sai lầm về mạnh thất diễn.
Tức là thân kiến, liên kiến, thà kiến, chiến vụ với tổng thủ, xử được cái đó thôi.
Thì các vị chứng được cái quả Tô Đào Hoàng là cái quả thứ nhất ở trong 4 quả.
Vì cái tuyên lời này tôi nói khá rõ.
Các Phật tự nghĩ được cái quả Tô Đào Hoàng.
Cái Tô Đào Hoàng xung quanh đó, nó là tiếng Thạng, xung quanh con dịch là nhập lưu, họ cũng gọi là nghịch lưu.
Nó là cái người này là cái người đi ngược vòng đau khổ của Thần Thương.
Mọi người đều đã dựng vào dòng dõi của thấm nhân
Đó là cái quả Tô Đào Hoàng
Mà tôi đã nói hôm lần trước
Thế thì hôm nay tôi bắt đầu tôi nói về cái quả vụ thứ 2
Ở trong 4 quả
Cái quả thứ 2 là cái quả tư nạc
Cái đà hàm là dục âm của cái thạm
Thạm người ta cũng gọi là tiếng sang tri
Thì cái đà hàm này nó có nghĩa là, cái dịch nghĩa đó là cái bằng nhắc lai, nhắc lai nghĩa là cái người này có cái trí tuệ, trí tuệ, có cái khả năng đoạn trời đoạn, hư minh, thiền áo.
Mà cái người này
Còn sinh tử
Trong một kiếp
Trong một đời tui nữa
Là xém lên cái quả gì
Là là hết
Thì cái quả này là
Tức là quả thứ hai
Mà mỗi cái quả này thì bây giờ đây
Quả này
Cái quả này là
Chúng ta tên là
Tất cả những quả
Nhân quả
Ở trong đạo thật
Cho nên các Phật tử để ý là
Học cái này mà học kỹ rồi
Là các vị rõ ràng lắm
Trên con đường câu chứng
Các vị muốn khứng tử nào là do các vị
Còn khứng tử thì cũng do các vị
Không đắt được cái gì hết
Cũng do các vị
Mà muốn khứng tử tử nào cũng đều có thể là do
Chứ không phải là do ai nữa
Thế thì là
Tu theo cái quả tư đài hàm này
Cái quả tư đài hàm
Quả tư tư đài hàm
Cũng do các vị hết
Cái gì dựa lại đâu mà không?
Chắc đệ tử của Phật hồi xưa có những việc người ta trở lại cái cõi đời này trên mặt đất này ở phía Ấn Độ thời kỳ gặp Phật lúc.
Người ta, cái số người mà họ không có nam mê vật chất thầm thuộc.
Cho nên mặc dù họ trở lại cái cõi đời này, cũng thường gặp gỡ, lẫn lộn trong nơi gian dậy.
nhưng mà tao không có đam mê cái mật chất, tao không có muốn gì dâm dục, không có muốn gì ăn, mặc ở, ngủ, thở, bình thường như con người bình thường, như con người đó.
Vậy là cái người không trở lại cõi dục.
Và ví dụ như vầy nè, chúng ta mà ở trên cõi đời này đó, mà nếu mà chúng ta tự tại sức mật chất,
Vẫn nằm ở bình thường, nằm ngồi cũng gần của mọi người, mà chúng ta không đam mê về danh dụng, về thành vật, chúng ta cũng gọi là người vượt ra được quả vật đó.
Nhưng mà đại đa số thì chưa được cái đó, thành ra cho nên mọi người thì ở trong quả vật cả.
Thứ này là cái người mà được cái quả, thứ ba là cái quả A-ma-hạp đó,
tức là bất lai đó.
Bất lai tức là vừa có trở lại làm người ở trên mặt mắt này đi nữa,
mà cũng không bị những cái dâm dục, cái thịt dục, cái dục động.
Nó suy thấy, nó sai xử, nó đè nặng tâm hồn người đó.
Người đó tu hành rất là dễ dàng.
À, cho nên cái quả thứ ba thì gọi là cái quả bất lai.
Cái quả bất lai, dục dấu không còn trở lại
cho cái tấm tầm thương ở qua dục.
Do đó cho nên là
hơn trong sư mạng nhân.
Người cái này là người ta chưa làm chính bậc như vậy đó mà.
Thành ra là khi mà các người đọc cái bài kinh
mà chính phẩm xem rằng là cha mẹ,
tức là sư phẩm liên quan với phụ mẫu,
Ý tôi rằng là các vị mà muốn sống vào cái tránh giấc tự lạc là các vị phải đoạn từ chính cái bực thơm tâm sinh mạng như
Tờ số 1 là năng nhất cho tới số chính là nhẹ nhất.
Tôi chưa làm trung phần vậy đó.
Là người đệ tử Phật phải đoạn từ cái đó.
Mà đoạn từ cái đó thì chúng ta mới được cái hoa thuyền nó nở.
Qua xuyên nở ta mới thấy được Phật A-di-đàm ở đây.
Mà xuyên nở ở đây có nghĩa là Phật tấm của chúng ta lúc bây giờ nó hiển lộ ra toàn diện đấy.
Còn bây giờ, bây giờ đây nè, chúng ta đây nè, nếu mà chưa có được từ cái tham xuyên mạng nghiêm truyền động từ phần nào đó,
là coi như ta cũng là xuyên thôi.
Nhưng mà xuyên của ta là bằng một cái út vừa này mà nó còn ở dưới bùn á.
Nhưng cái ý như vậy đó, theo giáo lý Đạo Thuật, như trước kia tôi có nói lần rồi, tất cả mọi người là sen hết.
Thằng Trân Tăng, thằng Đức, thằng Bồ Tát, cái giấc chí huyệt cũng là sen hết thôi.
Chứ có điều khác hơn là sen của Phật là sen toàn diễn bở ra, diễn bày ra trấn sen,
nghĩ là sen luôn, sen và hạt sen đầy đủ diễn lộ ra.
Còn như Bồ Tát thì là cái sen của Bồ Tát cũng là sen mà nó nở cũng đủ cấm Nghị Vương Hạc mà nó nở tốn chín dục phần tâm.
Còn như sen của Hoàng A-la-hến mà tôi xứng đối đây đó là cái sen đó nở đại biệt là nở năm chục phần tâm.
Nó bút bút nó nở năm chục phần tâm cũng đầy ra cấm Nghị Vương Hạc giống y như xưa qua sen nở toàn diện.
Còn như là cái nghề mà tui thực hiện phát tác ở trời đó cũng là khen, nhưng mà khen nó mới nở dài cái bẹ thôi, búp búp thôi.
À, hoặc là nó còn mới vừa lú khỏi mặt nước, hơi tâm thôi.
Còn phần hơi chúng ta cũng là khen, nhưng mà khen bằng ngón cái út mặt hơn vài cái. Nó còn ở những nước đục của nước kia vô đây.
Đấy, do đó cho nên là cho mẹ rồi, gọi là cho mẹ của ta mà sân ra đó, sân qua thương đó, lễ nói là ta là thương rồi. Nhưng mà vấn đề là nó nở ra hay chưa, nó nở được bao nhiêu phần tâm.
Thế thì là sử phẩm liên quan với chính phẩm thương vàng ở tổ chức lực lạc Tây Phương mà được hoặc rước về đó, mà mình tin đủ như vậy đó, là nó có lý do của đó cho nên là chỉ không vật như nào nghĩ là hay, nguyên tín hiệu ổng vẫn rước.
Thật mà, mà chỉ con không hiểu là ông giết là cái chuyện, thật là một chuyện vô lý đó.
Tôi nói ví dụ, trong nhà cha mẹ rất là thương con.
Nhưng mà cái đứa con nào vui quan ngoãn, nó nghe lời cha mẹ, nó hiếu thở với cha mẹ,
thì rồi nó có kêu ba ơi, má ơi, thì cha mẹ cũng vui lòng đã đành rồi.
Mà nó không kêu tay, má ơi, má ơi, má ơi, cả nhà nó không kêu gì hết á.
Giọt là nó ở xa hơn, cấp chân á.
Nhưng mà cha mẹ nó có bỏ và nó có ghét cái người con đó.
Nó có giận người con đó.
Bởi vì cha mẹ lúc nào cũng thương con mà.
Nhưng mà giống như bây giờ á, trong những đứa con mà có những đứa mà nó cơm hương tật,
Sâu tóc, hiếu hổ, mịt lung tung, đủ thứ dạy, cái gì cũng không được, mà không làm ăn, không thiên năng, không đủ đồ.
Mà là cứ chỉ kêu ba ơi, ba ơi, ba ơi, ba ơi, ba ơi, ba ơi, ba ơi, hoài vậy đó rồi là cái người cha mẹ đó lại cân lịnh vương chiều cho cái đứa con đó.
Các vị nghe có lý không?
Đâu mà nữa.
Cái kêu ba, kêu má là một chuyện.
Nhưng mà còn thương nổi con hay không?
Là do con phải có cái nhìn mới được chứ. Phải là con ngoan, con hảo với lời cha mẹ thì cái tiếc cho của con mới là thâm cảm cho cha mẹ.
Chứ nếu mà con nói những bất cứ thứ mà cứ kêu ba kêu má không thì là ba má đem tất cả lòng thương cho cái đứa con đó.
Thì nó đâu có cái lý như vậy nữa.
Cho nên cái vấn đề mà niệm Phật như đà mà Phật tử mà thường niệm để mà hy vọng người sân dịch được lạc, nó cũng yên giống như vậy.
Không phải chỉ cho danh hiệu Phật như đà như mà tới cái ngày mình chết rồi Phật chết cũng phải vậy.
Mà niệm Phật đó, niệm Phật là nguyện tâm tâm niệm Phật.
Tham thiền là tham tâm, tham tâm tức là tham thiền.
Niệm Phật đó là nhớ những cái bức tâm giác ngộ giải pháp.
Những cái đích tâm từ vô hiểu trả được sao rồi
Thân khổ tan về từ việc từ tham sân si mạng nhi
Này cái công dụng miệng Phật lại ở chỗ đó
Miệng Phật thì phải nhớ cái đích tâm thân tịnh của Phật
Cái đích tâm giác ngộ giải thoát của Phật
Cái hẳn từ vô hiểu trả của Phật
Rồi tổn thương cái việc từ tham, lam, dẫn dũng, si mê, kêu mạng và nghi ngờ
gọi là đoạn trường về tâm quả.
Thưa anh, các bạn bạc báo,
trong tháng sinh kỳ mạng nghiêng
tại chiếc chiếc mực,
mà tôi thấy cái mực mà mình phá từ,
mình hạn chế,
mình quá giải,
rồi tôi mất thêm sinh kỳ mạng nghiêng
tới cỡ nào,
mà cái qua chân,
cái qua chân tâm lưng của mình,
nó sẽ nở ra,
cái trí tuệ của mình,
nó bình thường nó nở ra
theo cái nhiệt độ
mà mình thanh tịnh của tâm hồn mình.
Vì vậy mà cái văn minh căn bản này tao chia làm chính bịch để nó tuyển cho nếu nước vào được chính phẩm hoa khen là tự mình phải diệt từ nó từ nặng nhất cho tới nhẹ nhất.
Mà cái câu lao đoạn từ đó chính là nó thành là cái kết quả mà mình được nhẹ nhàng, được thư thớn, được an vui, được giải thoát, tao gọi đó là giảng sân về thực lạc.
Hay là nước mà cũng vậy.
Chứ không phải chỉ không
Mình niệm bằng cái danh hiệu
Mình kêu không, không phải vậy đâu nha
Phật tử để ý cái đó ra
Tôi nói ví dụ như vậy
Mình có cái số chủ
Mình cứ niệm nó môi đi
Hoặc mà mình vừa giận, vừa ghét
Vừa hận thù ai đó
Vẫn còn trong đầu mình được
Thế thì là cái niệm bằng
Cái số chủ, cái niệm bằng
Cái tiếng, nó đâu có ăn thua gì
Trong hồn mình đâu có thanh tẩm đâu
Thế thì là cái chân của mình không được nở
Làm gì xa vớt hâm, sinh sư vãn hiên. Mình không có nhiệm vợi vợt.
Không có nhiệm vợi vợt là coi như là cái khen của mình không có nợ. Không có điều kiện để nợ. Đấy.
Cái gì là kiểu như, nó thoát xuống từ cái điểm đó. Đó là tu hành là dựa trong cái đó đó. Các Phật tử để ý đó.
Thì các vị biết rằng về những việc tham thì nó có tham tài.
Tham sát, tham dân, tham thật, tham thùy, cái gọi là tham ngũ dục.
đây, cái đó là cái tham
là cái nặng lắm trên đời này
những tham hết trơn
cho nên mình gọi là tu hành
là cốt là nghe sinh
học đạo, tới chùa để mà diệt cư
cái tham vọng đó
cái thứ hai là sân
sân là cái tấm nóng nải dẫn dữ đó
cái tấm này thì
tự nhiên ai cũng có
sân ra nó đã có rồi
tấm tham cũng vậy
tôi gọi là câu sân
cơ sân trưởng tử
hay gọi là cơ sân triền đảo
sân ra là đã có
nếu mà không có tu luyện
cũng có nghe trên học đạo
sân ra là có cái tấm thao
sân ra là tự nó có lớn lên
là tự nó có tấm sân
sân ra là lớn lên là tự nó có
cái tấm si mê
bởi vì cái đó nó vùng tập với những cái
thay như cái thật xấu ở trong cả đời này
dễ lắm
cái món đó
độc nhất trong 5 món
Và nó nói trong kinh qua là
Độc
Rồng độc, rắn độc không bằng
Ba thứ độc đó
Ba cái thứ tham sân si nó độc hại
Nó nhiếp chất
Cái thứ tuệ
Nó tàn hóa cái phúc đức
Nó là chất đức
Cái học vấn giải thoát giác ngộ của con người
Nó làm cho luân hồ sinh tử từ đời này
Sang đời khác
Nó còn độc hơn là rồng độc, rắn độc
Hổ mang phụ luận độc
À, kinh bạch nói như thế
Bởi vì lòng đọc rất đọc
Hỏi mang từ lòng đọc
Có thể làm giết chết một kiếp
Một đời
Mà cái thứ tham chân sinh mạng như này
Nhất là trong đó là tham đọc
Là tham sinh sinh
Nó làm cho
Khổ lụy từ đời này sang đời khác
Cái sinh thì các vị dễ bước rồi
Còn cái sinh thì không có kinh tuệ
Không có sáng suốt
Nhất nào tội
Bản thân mình làm tội
Mà mình nói hay
Có những người
Làm việc thước
Mà không biết việc nào thước để làm
Rồi việc tội cũng không biết
Mà việc thước cũng không biết
Việc thương cũng không biết
Mà việc ác cũng không biết
Việc lạ cũng không phân biệt được
Mà việc hại cũng không phân biệt được
Cái gì là cái đó là việc thương
Vì vậy cho nên là
Cái người đệ tử học Phật là phải học
Phải học thế nào là hữu lẫu
Thế nào là vô lẫu
Thế nào là thiệt
Thế nào là ác
Thế nào là tội
Thế nào là thước
Và phải biết là cái tâm dụng của ba nghiệp
Thân khẩu của con người
Thân nội nghĩa của con người
Có thể làm cho con người thành
Trời, thành thanh văn, như giác
Thành Bồ Tát, thành Phật
Và thân nội nghĩa của con người
Nó có thể làm cho con người thành địa ngục, đạo quỷ
Và thuốc thanh
Do đó cho nên là phải học
Học để mà quá giải những cái suy
Cái suy mơ để mà nhận thức được
Cái chân lý
Về cái đạo lý, về cái nhân quả
Cho nên là
Tham, Sông, Thi
Là 3 cái món rất là độc
Rồi Phật tử chúng ta để ý đây
Cái thứ 3 đó là mạng
À
Cái chữ mạng này đó
Thường thường Tham, Sông, Thi là Phật tử
Ai nghe nói tới là cũng biết
Cái chữ mạng là không biết
Nhưng mà chữ mạng là nguy lắm
Nó là một cái loại trân bản vô minh đó
Chữ mạng nó tức là
Trấn cao ngạo mạng
Người ta chuyên nó làm ba thứ. Một là ngã mạng, hai là mạng giá mạng, ba là tâm liệt mạng.
Ờ, bản thân có cái chữ ngã mạng đó, chữ mạng là ngã mạng đó, tức là tự mình.
sinh người cao cử
tự tôn tự đại
không qua ai ra gì hết
thì cái người như đó
gọi là cái người ngạo mạng
phải nằm trống cao ngạo mạng
sinh thị
tất cả không qua ai ra gì hết
không tiếp theo một ý kiến hay nào
của ai
thì cái người đó
chân Phật cho là
cái tai hại của người đó nó nguy hiểm lắm
nhưng người đó nó giống như là
và cục đá, cục đá xanh ra đó. Nó còn hấp thụ được cái gì nữa đó. Bỏ nó ra nồi nồi nấu, nấu mấy ngày mới ra nó cũng không thấm ngọt được.
Nó mở ra qua luôn cái nồi dầu, nồi chiên, rồi cốt dưỡng thơm, rồi nêm chất tớt, chất bùi, chất mặn vậy đó. Nấu mấy ngày, lấy ra nó cũng không thấm thêm gì được.
Nếu như vụ đá này, thành ra cái mạng á, người đệ tử Bạch phải về giặt cái mạng, tức là cái ngã mạng, cái tấm mà cấu cai, ngã nghẽ, khinh người, thì nó bất lợi lắm, không tiếp thai được.
Nếu như cũng đá trầm vậy thôi, bù xương cũng không tiếp hôn. Mà chất lụt của đồn nấu mấy ngày cũng không dính. Đem kho, đem lụt, đem gốc, các cái hương thơm cũng không thấm được.
Cho nên cái mạng là một cái đến nguyên. Đó là ngã mạng. Còn cái mạng thứ hai đó là mạng quá mạng.
Bạn nghĩ bạn là chính mình không hơn những người khác, nhưng mà mình lại tổn cho mình hơn những người khác.
Dù những người khác có tài, có đức, có kỹ tuệ, thiên năng mọi thứ người ta hơn mình hết á, nhưng mà tổn mình lại cho là mình hơn.
Thế thì cái mạng đó lại càng tệ hại hơn nữa. Cái mạng đó là cái mạng cho bạn không có lường được sức mình.
không lường được thích mình
cho nên câu thích thua
thua ta có câu là
sự mất lượng lực
bất thù
khóa thủ
tuy nhiệt
có anh chàng
ta tên là khóa thủ
ảnh là cái tấm
có tên nào mạng
ảnh là mạng với mạng
bữa nào anh nhìn thấy mặt trời
là cùng nói chuyện
với bạn bà chơi
bình luận về vấn đề mặt trời
đi thì không thấy đi
nhưng mà
vậy mà
mà mau
thì cái anh khóa thủ này
anh nói
mặt trời mà đi mau
cái gì
Tụi mày anh biết rồi để tao đi cho mày con. Tao đi hôn mặt trời cho mày con.
Cứ vì là mặt trời từ lúc mà anh thấy bên là 8-9 giờ ha, mặt trời là chân chân.
Thế nào, anh nhìn ra mặt trời là anh bắt đầu đi rồi.
Thế thì là anh đi hết cho tới chiều, cho tới tối rồi anh đi vô, vô giữa, gần gần là mất mất, là chết chóc bên trong gần thôi.
Bởi vì anh đi cần cái mặt trời này. Anh cho là anh đi mau.
Còn mặt trời, anh đâu có thấy mặt trời đi.
Ảnh cho một thời đi chậm, cho nên ảnh đi xinh. Thì trả ra là ảnh đi viết rồi, vừa rừng bơm rồi ảnh chết trong đêm đen, trong rừng rầm mở ra chứ.
Thế rồi cái người mà gọi là mạng quá mạng là cái người không lượm được sức mạnh. Cái đó là một cái thứ phiền mà não, một cái thứ vô minh căn bản mà cái người đệ tử Phật học mãi để ý cái đó.
Đó là cái mạng qua mạng
Còn cái nghĩa thứ 3
Cái mạng đó gọi là tuyệt mạng
Tuyệt mạng nghĩa là
Mình hoàn toàn là mình khóc
Khóc hỏi
Tầm thường hơn người ta
Nghe mỏi mặt
Nhưng mà vẫn cứ khóc bao giờ nghe ai
Cũng không khóc vào là tiếp theo
Cái gì hay, cái giỏi
Cái tốt, cái đẹp gì của ai
Mà vẫn tự ngào mạng
Tự cặn
Chứ thì là cái mạng đó chia ra là ngào mạng
mạng qua mạng, từ tư liệt mạng.
Đây, cái đó là được chướng ngại trên con đường tù hành dữ lòng.
Còn cái thứ năm đó là nghi.
Nghi là cái tâm trạng nghi ngờ.
Nó trái như cái chữ tính.
Ở trong đoàn này mà nó thành tựu được,
trong công văn sự nghiệp,
ở đời này là cái chữ tính nó quan trọng lắm.
Nhưng, nhưng vô tính là bất lập, người mà không có cái đức tinh là không có làm ra sự nghiệp gì.
Cho nên là cái đức tinh đó là, nó rất quan trọng.
Vì vậy, theo tên ở trong, Kinh Quang Yên nói rằng là cái biển lớn, thạch tháp mà muốn vào là do cái đức tinh mà vào.
Mọi người làm cái ngờ mà không có cái đức tin. Đối với Phật Pháp Thanh, không có đức tin. Đối với các sánh nhường, các người hiểu biết, các bậc kỳ, cựu, tí thất, đa văn mà cũng không tin nữa.
Thế thì là người này là nguy rồi đó. Nó trở thành cái người mà đang nguy. Và cái nguy là nó phản ngược lại với cái chữ tin, chữ tích.
Nhi cho Phật Pháp nó có hai mặt. Một là Nhi dân, tức là Nhi về người. Hai là Nhi về Pháp. Nhi một ngôi là thế nào?
Thứ một là những người đệ tử Phật mà học Phật mà lại không đặt trọn niềm tin đó là giải của Phật.
Theo Thầy mà cũng không có cái lầm đặt ra niềm tin đó là Thầy.
Chà, nếu mà chẳng mang thầy mà nói không đúng chân lý thì cái chuyện là tốt rồi nhi.
Nhưng mà ví dụ như thầy mà nói có chân lý, là bậc giả có chân lý hoặc chứng không chân, mà chứng nhi.
Chứng cái đó, ta gọi là nghi vơ, mà nghi là không được.
Đối với bậc cũng nghi, đối với thầy cũng nghi, đối với Bồ Tát, đối với thầy.
đổ những người trân thượng, cao nghiêm, những người có trình độ khả năng,
trí tuệ hơn mà mình đều nghi hết.
Không nghe gì hết, không thiết thu, không học hỏi gì,
cái hay, cái đẹp, cái đạo đức gì hết.
Cái gì ta gọi là nghi cho rất là nguy hiểm.
Tất nhiên là Đạo Phật không dạy là mọi người ai nói sao mình cũng nghe, phải vậy.
Nghe, nhưng mà nâng như tâm, tâm như tâm.
Một nguồn nha, một nguồn suy nghĩ. Nhưng mà chính cái suy nghĩ đó mình phải phát hiện ra là cái người đó, nó có chân lý không?
Cái người nào thật dạy nó có đúng chân lý không? Nếu hạnh phúc đã nói có chân lý, cái người đó nói có đúng là phải, là thật dạy có đúng chân lý thì suy nghĩ đúng rồi là thật hàm.
Bởi vì là cái điều như đó không coi gọi là tội, như đó mà tìm hiểu.
Nói bằng nâng cái tên, tên cái tên đó nghe rồi, phải nâng cái cho hỏi, hay như.
Như rồi thì tâm trí để giải tỏa cái như đó.
Nếu không có nói là không được quyền duyên.
Nói, nếu người ta nói đúng là không được quyền duyên.
Nói đúng là sự thật thì không được quyền duyên.
À, bởi vì là như là suy nghĩ, suy nghĩ là thật thật, chứ không đột nhiên.
Nghi là một giao lòng của trong sáu năm từ nào.
Cách nghe là gọi là nghe Pháp.
Nghe Pháp đó tức là giáo Pháp, là tránh Pháp, là canh đường.
Mà nghe là cái nào cũng như cái đấy.
Nghe vấn đề tránh chiến thì cũng nghe.
Mà vấn đề tà chiến thì thấy cũng chẳng có người khác.
Rồi chẳng biết nào hoặc dạy nhân giả.
Mà nhân quả có thật vậy không? Thật vậy rằng làm, làm được khác, làm giống gì mang quả, có vậy không?
Người làm ác đó thì bụng quả bá ác, có vậy không? Nghĩa là thứ nhiên là mặc cho họ có vậy không? Không vậy không.
Người ta đa nhiên như vậy thì cũng không tiếp thâu được chân lý. Vì vậy mà trong ngươi thân thiên là nghi nhân và nghi pháp.
Cho nên cái ngươi là kẻ học đạo thì giữa chân am, chân thương, mạng, nghi,
Ta gọi là, trong phương giáo tiếp nữa ta gọi là sáu cơn ác vô minh căn bản đó.
Các người giáo đốc ở bên căn bản này cũng gọi là căn hoặc tức là cái sai lầm về cuộc sống, về sự hiểu biết mà có biểu lộ ra, có thể biểu lộ ra sai lầm về thân.
Trong vấn đề sát, săn, trộm, cướp, tà, dâm, nó có thể phai rầm, nó bổ lộ, nó phai rầm dùm yếu, có thể nói láo, nói lễ hạ trù, nói loài, nói dập, nói loài, hôn ác.
Về phân phối mắt, trong mấy ngày, nó có thể bổ lộ, nó phai rầm dùm yếu, là những quýnh nói quấy, làm quấy, và phân phối yếu đều quấy.
Nó nghĩ ra là phạm thanh suy.
Cho nên là cái tiêu chuẩn mà tu hành á, là giữa chân những cái món đó.
Cho nên người nào mà đoán phát cái phần tu hành,
nhất cho phải cái phần thứ 6 thì được cái quả thứ 2, đó là quả.
Rồi còn lại 3 phần, từ cái thứ 3 cho ra cái thứ 9 đó, tức là tham chân si mạnh, mà chân đó nó nhẹ lắm à, hạn chết nó luôn, hụt tù nó luôn, quá vãi nó luôn, gì hết.
Nói đi là được cái quả thứ ba gọi là cái quả A-Na-Hàm, cái quả đó gọi là Mất Lai Dục Giới.
Đây, đó là được ba quả đó nha.
Vậy là chính quả, nào chính quả là dựa trên cái công năng đoạn trừ vô nâng,
dựa trừ thiền não, chứ không phải do, do cầu nguyện, do danh sinh.
chẳng không có do Đức Phật thù hộ mà làm giúp dùm mình.
À cái chỗ đó là, để ý cái chỗ đó là chỗ đó khó nghèo lắm đó.
Cái Phật tử mà không có học Phật đó ha,
là thường thường là nói các gì đừng có buồn ha.
Đi tới chùa mới lại,
dã dàng dữ lắm,
thấn nguyện dữ lắm.
Điều đó không có 18 cấp là gì á. Là điều cho gọi là nói chung thì hả miệng mà. Như là mấy người có khổ đau quá, buồn buồn quá rồi giờ không biết nói ai. Giờ nói cho mẹ thì cho mẹ chứ không được. Rồi thôi thì giờ tới chùa hay giọng nói như Bồ Tát, nông tâm năng, nông thật, năng nỉ, giống trò vậy đó mà.
Thì nói chính ở miệng vậy thôi.
Cái thật sự mà học đó thì là
các vị không có phải năn nỉ được.
Đâu là cái đó là nói thiệt là phải nói vậy đó.
Đừng có năn nỉ.
Mà các vị muốn được có sự an lành, sự giải thoát, sự tự tại
là các vị phải dựa chọn cái chiếc chiếc chiếc vật là
là không kiếm nguyên chứng và cứ kiếm đối với tấn thủ và cứ nói cho được rồi.
Rồi bữa nay đây là các vị vật vật người tâm hoạt, tức là vật vật tham, xâm, siêu, mạng, niềm cao đó, các vị tự có cái an nguyên, tự có cái giải thoát, tự có cái tích thức, thân tịnh, chân vui mà các vị không, không do người ngoài cho.
Nói như là, có pháp tu hành là phải vậy thôi.
Giống như mình bấm là mình đã uống thuốc thôi.
Không nói hết là không làm.
Ngân ngẫu bất tuyển không để,
không chậm, ngân chậm là,
tất không có bất tuyển mà không nói hết là không.
Nếu thường ở bên bên của mình,
tầy nghĩ ở trong trong tâm hồn mình mà mình
không dịch từ, không quá giải, không biết chích thuốc,
thuốc của thật để mà, mà chư.
Mà ngân nghĩ thật không,
Thì yếu như là bác sĩ cho cho mà mình có định mà mình không chịu chút mà mình chỉ nằm nghỉ với dân tận và thân thiện và mua đồ ngon, lùi xoay gì đó.
Hoặc các bác sĩ thì chỉ là tiền mất tật man thôi.
Cho nên cái chỗ đó là phải chọn.
Thầy không nghe đó.
Thầy nói ít khác là các vị nghe kinh thật sự rồi là các vị phải phát viên cái bệnh liệt chính sinh của mình.
Vậy là tu hành là phải phát triển cái quyết tự dịch chính xin của mình để đoạn từ những cái nguyên nhân này, những cái câu hoạt và kế hoạch đó. Nó là cái chứng để mà, là cái đối tượng để dịch từ.
Trên kênh chương trình tu hành là, đây là Hòa Thượng Quỳnh Kim, đây là bài tôi để trình bài, triển khai kinh nghiệm cho quý vị là cũng vì cái ý đó đó.
Nhưng mà các vị là người hướng như cấm giặc mà.
Nếu như cấm giặc thì anh có lòng mỗi miếng chút nước hồi tiêu cấm giặc nhé, một cây yên ổn nước nhà.
Mà các vị cấm giặc mà các vị không biết cấm giặc là ai rồi sao các vị quất.
Nên súng nó bắn cái tùm lum kìa. Mới bay là tàu chiến, trái tăng mà đuổi súng bắn tùm lum kìa lê, mà không biết giặt thì làm sao, tấn tấn cái chìa hào, tấn tấn kìa, mà thôi chứ không có kiếm giặt.
Vì thế mới bắn giặt là phải biết giặt. Hình dạng ra sai, ánh trăng, ánh sổng nó ra sai cho người như thế nào, thì mình mới là biết bắn giặt mới được.
Còn bây giờ đây là các Phật tử là Đệ Tử Thật mà.
Các vị nhân tư mà.
Nhân đội được mà chức nhật quả từ Đạo Hoàng, từ Đạo Hàm, An-ma-hàm, A-la-hớn mà.
Ờ, nhân vậy chứ, ai cũng nhân vậy chứ.
Nhưng mà việc chức nhật quả đó, là phải làm sao?
Vậy là nói, thì đây là giặc đấy.
Tức là giặc đó mà các vị là bắt đầu muốn làm chiến sĩ đầu in để làm cho an toàn tới thế.
Để cho ít muốn gợi nhân đó, được an ổn đó.
Từ giờ các vị là người chiến sĩ đi đóng giặc là phải biết giặc thôi.
Để đóng giặc đó thì thế.
Thế bây giờ khi mà dự trù hết rồi đó mà.
Dự trù hết chính cái thần đó rồi.
Cái kế hoạch thứ ba là cái kế hoạch mà Hàn tự dịp là bất lai đó.
Thì cái đời cuối cùng của bất lai đó các vị tở lại là một người rồi đó.
Bởi vì bất lai được dối là các vị tở lại là một người.
Mà các vị vẫn ở trên đất này.
Cũng ở trong nhà của cái gọc là làm quang, làm vua, làm gì nó không biết.
Nhưng mà các vị tồn tại trước các cái thứ vật chất.
không bị nó lo cốt, không bị nó nhận trìm ở trong các cái thứ sắc, phân ngân, mỹ thuốc nữa.
Các vị tự tại trước sắc, phân ngân, mỹ thuốc Pháp.
Cái gì là cái đời sống các vị là hoàn toàn phân tịnh rồi,
ta gọi là các vị là bất lai dục giới, như là các vị đã ở trên sắc giới đây.
Các vị đã dục lai dục giới rồi đó nha, bước lên sắc giới đó.
Sắc giới là sao? Nghĩa là cái cỏ toàn, nó tắt hoàn toàn.
Nhưng mà hợp tác đó không lôi cuốn các vị, không nhận kiềm các vị, các vị không có đam mê nó.
Tại nó mà nó làm cho mình bị thất bại, dinh luyệt, hoặc là không vì nó nó làm cho mình bị khổ năng.
Các vị, các vị, lúc bây giờ được gọi là các vị ở cõi sách đó, các vị ở đó là để chọn, hơi khó nghe đó.
Thế nên cách khác là các vị nghe kinh thật sự rồi là các vị phải phát viên cái tự lực chánh sinh của mình.
Rồi là tu Hàn là phải phát viên cái suất tự lực chánh sinh của mình để đoạn kỳ những cái vô nông,
những cái cấu hoạt và kế hoạch đó, nó là cái chứng để mà, là cái đối tượng để dịch tử.
Cho nên trong con đường tu hành là, đây là Hòa Thượng Quỳnh Kim đây là mời tôi để thành bài triển khai sinh biến cho quý vị là cũng vì cái ý đó đó.
Nhưng mà các vị là người hớn đi cấm giặc nè.
Nếu đi cấm giặc thì hớn có làm mỗi miếng chít nước mà vừa cấm giặc mới cho yên ổn đến nhà.
Mà các vị cấm giặc mà các vị hớn biết giặc là ai là sao thật dễ quá.
Đem thứ mà bắn vào tùm lum trời lên. Máy bay là tàu chiến đúng rồi.
Sự tâm là đủ thứ bắn tùm lum trời lên mà không biết giặt thì làm sao?
Đánh đánh nó chỉ hào công chống của mà thôi chứ không có chống giặt.
Vì phải muốn đánh giặt là phải biết giặt.
Hình dạng ra sao, ngôn trang quân phục nó ra sao, con người nó như thế nào.
Thì mình mới là biết đánh giặt mới được.
Còn bây giờ nói là các Phật tử là đệ tử thật mà, các vị nướng tu mà.
Nếu để được mà, để chiếm được quả của Đạo Hoàng, của Đà Hàm, của Anahàm, là hết nha.
Ờ, muốn vậy chứ, ai cũng muốn vậy chứ.
Nhưng mà bây giờ cứ đốt tùm, đốt tùm để chiếm được cái quả đó.
Rồi phải làm sao?
Với Đạo Nông, thì đây là giặc đấy.
Tức là giặc đó mà các vị là bắt đầu muốn làm chiến sĩ đầu quân để làm cho an toàn tế thế, để cho ít nhất lợi nhân đó, được an ổn đó, thì là các vị là người chiến sĩ bị bắn giặc là phải biết giặc thôi.
Đấy, vấn đề nó như thế.
Thế thì là khi mà dự tử hết rồi đó mà,
dự tử hết chính cái thần đó rồi,
tới kết quả thứ ba là kết quả mà hàm cái dự tử là bất lai đó,
thì cái đời cuối cùng của bất lai đó, các vị trở lại là một người lần nữa.
Bởi vì bất lai dự tử lớn là các vị trở lại là người,
Mà các vụ vẫn ở trên đất này, cũng ở trong nhà, cửa, hoặc là làm quang, làm vua, làm gì nó không biết. Như vâng vợ.
Nhưng mà các vụ tồn tại trước các cái thứ vật chất, không bị nó lôi cốt, không bị nó nhận chìm ở trong các cái thứ sắp phân nâng bị xúc nữa.
Và các vị tự tại trước sắp thanh ngân mỹ thuốc pháp.
Cái gì là cho đời sống các vị là hoàn toàn thanh tịnh rồi.
Ta gọi là các vị là bất lai vượt giới.
Nghĩa là các vị đã ở trên sắc giới đây.
Các vị đã vượt lai vượt giới rồi đấy nha.
Bước lên sắc giới đó.
Sắc giới này sao? Nghĩa là cái cỏ toàn, cái tóc hoàn toàn.
Nhưng mà vật tất nó không lôi xuống các vị.
Không nhận tìm các vị.
Các vị không có đam mê nó.
Không vì nó mà nó làm cho mình bị thất bại, dân lược, hoặc là không vì nó mà nó làm cho mình bị khổ năng.
Lúc bây giờ được gọi là các vị ở cõi sắc đó, các vị ra cõi cõi dược đó.
Thực ra cái chỗ mà thanh tịnh ở khắp mọi vật chất,
các vị mới đoạn từ tất cả những cái mà gọi là nguy tế.
Trên nghi tế thật là vô tế.
Ở trong tâm học thì lúc bây giờ là được xin cái quả gọi là quả A-la-hớn.
Quả A-la-hớn là chẳng hạn như hồi xưa mà Phật còn phải thế đấy.
Ông có lễ Phật, ông Bồ Kiềm Luân, ông Câu Bồ Đề, ông An-na, ông Trai Diếp, Nhân Phúc, Lâu Nga,
dân dân kìa dân dân, mà các vị bảo đó ra, các vị đó ra là phải xin quả là A-la-hớn đấy.
Mà trước khi chúng ta ra khỏi quả dục rồi, nghĩa là ta bị dâm dục, thật dục là do ta rồi.
Rồi ta tự tại trước mọi thứ bậc thất rồi.
Rồi ta đoán trù những cái thứ mà tham, chân, chư, nạn như này đó.
Cho thật là nhẹ nhàng, tay bỏng hết, giấc hết lời.
Lại ta gọi là xuất luy như tàm giớm.
Nghĩa là ra ngoài quả dục, quả sắc và quả vô sắc được thần A-la-hớn là cái ngôi mà không còn luân hồi trong địa ngục nhà quý thúc thần nữa.
quỷ thúc sân nữa. Đó là quả là hớm. Thành ra cái quả là hớm cũng phải là chờ chết rồi nó mới thành.
Các người cũng như tôi, chúng ta nếu có khả năng chế ngược những cái kế hoạch và kế hoạch này,
Đoàn kỳ hướng thì chúng ta có khả năng thật ra là hướng thôi.
Nguyên nhân của chúng này cũng như ông Pháp Đạo Thích, ông Đức Tiền Luân, ông Tư Bồ Đề, ông An Anh, cha Duyết vân vân hồi xưa.
Nhấn tình đạo quả áo ở trên mặt đất này, được gọi là có viết bàn ở trên mặt đất này.
Đây, cái chỗ đó là cái chỗ mà để ý, để ý trên đường học đạo nó vậy đó.
Cái kết quả đó không phải là xa xôi, mà tôi thích nhất là thường thua, phải không?
Trong hàng Phật tử chúng ta, cũng như là cái thời mà tôi còn nhỏ đó nè,
Mình cứ quan niệm rằng là mình không cần đấu đường mình nửa, mình không cần mình đổ cái này, mình không cần đổ cái kia, mình không cần đổ cái nọ, mãi.
Cái thứ nửa đó đừng có nói, không có nửa nào ở trên.
Thể lầm là các vị có cái quả lành ngay bây giờ.
Các vị làm chuyện là các vị an ninh ngay bây giờ.
Các vị ngược từ vô minh thiền não là các vị có cái sự an lành, sự giải thoát, sự hạnh phúc ngay trong cái gia đình của các vị bây giờ.
Mà nếu các vị ngược từ sân chiếc, đường chiếc, bà chiếc, chiếc rổ, giác chấp tụ là các vị được cho an lạc ngang với cái quả Phương Đạo Hoàng bây giờ.
Chẳng có nữa nghĩa là không phải chạy chết rồi mới được.
Cái chỗ đó là cái chỗ mà phải để ý gì lắm đó.
Cũng như cái quả hết mà tôi nói nãy giờ, khắp vũ khí có thể được ở trên mặt đất này.
Nói chắc là khắp được một nguồn nguyên từ Bồ Đề Hoa Nang ra giếp đá xăm đất trên mặt đất này.
Phải kì hoặc còn phải thế.
Đó là vấn đề là cho ta có khả năng đoạn tù, vô minh, sang thân suy mạng, nghiêm cấp nhất khoát hay không.
Vậy thôi.
Chỗ đó là cái chỗ mà cần để, có nghĩa là, không phải là ai lạ hết ha, là con người của chúng ta có khả năng đạt với nó.
Tuy nhiên là đạt hay không là tùy cái khả năng, cái nghị lực của mình.
Mà cái tư chính là vô trong.
Phân bản của mình là tham, sinh sinh, mạng nghi, gọi là tư hoặc.
Thân kiến, vương kiến, bà kiến, kiến thủ, vô cánh thủ, gọi là kiến hoạch.
Cho nên nói thiên ngôn dạng ngưỡng và tồn bỏ cách này sang bộ kinh khác.
Cách này có thể còn lao rúng mới hết kinh thật.
Dạy cách này, nói cách kia, trình bày chữ nọ.
Nhưng mà cái đối tượng mà để một việc từ là kiến hoạch và tư hoạch là thanh sinh phi mạng nhân.
áp chiến, 6 cái món đó.
Và cái món áp chiến nó chuyển sang thành 5 món nữa, thành ra 10 món.
14 gọi chung là chiến hoạt và tu quả.
Đó là...
Như vậy là các vị nghe tới cái gọi là
gọi là Thanh Văn Thừa Phật giáo rồi đó.
Cái phong pháp tu để thành A-la-hớn,
Để thành tối quả thanh văn, các vị đã nghe rồi đó.
Còn cái chuyện làm thì mình phải làm thôi.
Còn cái kia là hớn là gì?
Mình nhắc lại cái kia là hớn á, mà dịch nó có ba nghĩa.
Tại dịch là ứng cúng.
Ứng cúng tức là cái người này là cái mực mà đã nhiệt hết,
Nhiệt hết cơ gia tư vệ, cơ tham, sân tri, mạng, nhân. Nhiệt hết có kiến hoặc tư hoạch.
Cho nên là cái người này là cái người mà được đối xóa với sinh nhân gian này, tôn trọng, cúng dường, để mà học hỏi với họ, và đó là ích cúng.
Nếu mà được tốt, có nghĩa thứ hai là ngô sanh.
Ngô sanh là cái người này không còn sanh trở lại ở trong cái cõi, cõi dục nữa.
Không còn sanh trở lại trong cõi dục, cõi sắt, cõi vô sắt nữa.
Mà cái người này dù có sanh ở cõi nào,
Cũng là một cái người tự tại, giải thoát, không có bị các cái thiền não vô minh làm ưu nguy khổ não nữa.
Cho nên thì gọi là mô sân.
Chuyên nghĩa thứ ba là sát phạt.
Sát phạt tức là cái người này là cái người mà đã giết hết những cái vật thiền não vô minh rồi.
Đấy, do có cái ba nghĩa đó, tức là chị A-la-hớn là vậy.
A-la-hớn là cái người mà giết hết cái vật về não của mình.
Cái người này là cái người mà đáng được mọi người cúng dường để mà học những cái hành của họ dạy bảo để mà nhờ được cái phước đức.
Và cái người này không còn sinh tử ở trong cõi dục, cõi sách và cõi ngôn sách.
Thế thì gọi là người Ả-la-hớn, chứ không phải là ông gì đó, người rối lắm, không phải.
Là cái người có được giải thoát hoàn toàn.
Không còn sinh tử đa khổ trong địa ngục Hà Quỳnh Thúc Trâm, ưu minh khôn áo.
Người này là cái người mà không còn bị thiền áo ưu minh làm cho họ đa khổ nữa, gọi là Ả-la-hớn.
Thế giờ là cái dâu lý tử thừa này, ngàn tá tu Phật như vậy đó, gọi là tu quả thanh văn, gọi là tu Phật tu tế để thành tựu được quả dạ là hết, để xuất ly tam giới là như vậy.
Thì cái chữ xuống đây ban giới thì cũng học kỹ thêm nữa, gọi là ra khỏi ba cõi,
là cái người đó không còn bị vướng mắt ở trong dòng dâm dục thực dục, gọi là ra khỏi cõi dục.
Cái người này tự tại trước mọi thứ mật chất không bị tán dỗ họ được nữa, gọi là người ra cõi sức, cõi sức.
Và cái người này không còn những cái tư duyên, những cái khái niệm, những cái tổn tộn quan đường mớ mẩn nữa,
cho nên gọi là một cái người vượt ra khỏi ngô sắc.
Thế người đó có thể, tôi nói ví dụ người đó có thể sinh ở trên mặt đất này mà các vị cũng không biết,
hoặc là sinh ở thiên thể này, hành tinh nọ thế giới kia
vì lợi ích chúng sanh mà truyền bá kết pháp để mà hướng dẫn mọi người làm những việc lành, những việc thiện, những việc lợi ích mà các vị cũng không biết người đó.
Tại vì người đó nghĩa là người ta không có bị cái thứ vừa nở vô minh này chi thớn,
người ta không còn bị vô minh dịch vọng nó quần hành.
Xong rồi người ta gọi là người A-la-hớn thôi, chứ không phải là cái người này là không có gì hết.
Người đó cũng vẫn có thể là một con người như bao nhiêu con người khác, bất cứ ai mà, miễn là ta không có ba cái điều đó.
Ta không còn tham dự thực dục, ta tự cải thức mật chất, và ta không có những khái niệm sai lầm, tự tổn, mơ mộng, văn đồn, gọi là người sức lưu tam giá đấy.
Cho nên cái chữ này là cái chữ mà phải học thật sâu, các vị mới biết đấy.
Hồi xưa, các vị A-la-hớn, đạo tử Phật đó mà, mỗi ngày vẫn đi khích thật đều đều.
Vậy mà, các người đó là xuất lưu tam giới rồi đó.
Cho cái chỗ là chỗ sâu đó nha, chứ còn không là các vị cứ tưởng tượng rằng là họ tu hành được thần A-la-hớn.
Trong kinh gọi là những người xuất lưu tam giới, rồi các vị tưởng tượng rằng là họ bay cao, thuyệt cao, họ nhảy xa, thuyệt xa, tối tỏi nào.
Không phải. Nghĩ vậy là phần thường lắm. Nghĩ vậy là hoàn toàn là sai kinh điển, sai ý Phật.
Không có nhảy cao, nhảy sai gì hết.
Cứ ở từ mặt đất này chuyển đột, mà gọi là xuất liên tam giới.
Trong đó đó là gọi là cái giáo lý của tử thường.
Phần tội được tứ quả thành văn là tư bà Hoàng, tư bà Hàm, A-ma-hàm và A-la-hôm.
Thế thì các vị học tạng dân thừa rồi đó nha, thiên thừa rồi nha, thanh văn thừa các vị nghe rồi đó.
Đó là cái mầm cốt của cái mềm giáo lý là giữa tôn các cái tiêu chuẩn đó đó.
Bây giờ tôi nói thêm cái đoạn này, cái đoạn này thì sao sâu lắm đây này nha.
Cái này, cái đoạn này là giấu hoàn toàn là của nại thừa liễu nghĩa đây nè.
Sâu lắm à!
Thật ngon từ thân xuất gia thức tâm đạt bổn,
giải vô di pháp,
dân viết sa môn.
Thật rõ ràng,
cái người mà từ bỏ thân bằng viết thuộc
Để đi xuất gia, thì cái người này là phải thân nhận rõ về cái bổn tâm, và phải hiểu kỹ về cái vô tư pháp.
Điều như thế được gọi là người sa môn.
Cho nên cái này tôi không biết là các vị có muốn nghe nổi hay không.
Đây là đã bắt đầu đi qua cái lẫn dịch cao, sâu của những người xuất gia đó.
Còn dạy rằng cái người xuất gia gọi là người xa môn.
Mà cái xa môn là, cái dịch cái nghĩa là tần tức.
Nghĩa là siêng năng làm tất cả dịch thiên.
Cái dịch lợi mình, lợi người, lợi cho tất cả chúng ta.
và chương năng giúp tất cả những cái việc, làm nào mà có hại cho người, hại cho tất cả.
Thế nên là cái người như vậy ta gọi là người sa môn. Thành phí sa môn cũng gọi là sần tức.
Thành phí sa môn cái nghĩa nó cũng tôn tọa gần như phí tì kheo vậy đó.
Cái tìm Thùy Kheo nó cũng có nghĩa tôn trọng như vậy. Thùy Kheo nó có ba nghĩa là khắp sĩ, bố ma và phá ác.
Khắp sĩ là cái người này không có tham nhiều của cái, chụp sống đủ, ăn đủ, dùng đủ, tiêu túc, thị dục vậy thôi.
Nên gọi là thuyết xử.
Bố ma là vì cái người này, cái đạo hành nó tu tập tinh trần, họ giết tù.
Đó là những kiến hoạch, tư hoạch, những cái vô minh thiền não đấy.
Cho nên ma cũng nó sợ sệt với người này lắm.
Nó không có điều kiện để nó khuất nhiễu được.
Cho nên chủ tùy theo có nghĩa là bố ma.
Rồi chủ tùy theo cũng có nghĩa là phá ác.
Phá ác nghĩa là tất cả điều ác là đều không làm.
Đều là quá giải, đều là từ gì hết.
Các người là Tì-Kheo hay là Sa-Môn.
Sa-Môn Tì-Kheo là cái nghĩa nó hỗ trợ cho nhau,
nghĩa là cái người này giúp các việc ác và làm các việc lạc.
Các người đọc dạy rằng cái người mà
từ đó không phân bằng duyên thuộc để giúp gia,
để làm Sa-Môn thì cái người này là phải nhận thức cực kỷ về
về bốn tâm của mình.
Và phải nhận rõ nhiều cái Pháp vô tinh.
Tức là bổn tâm của mình là phải nhận như thế nào đây?
Những người tiêu hành phải nhận rõ bổn tâm như thế nào đây?
Nhận rõ bổn tâm.
Bây giờ đây các Phật tử đây này phải ra, chưa rút ra cũng cần nhận rõ bổn tâm cũng được.
Ở đây là Phật nói về các vị Xuân gia đấy.
Nhưng mà người đệ tử Phật tại gia là khi mà bắt đầu vào đạo, muốn học đạo phương hành, cũng cần phải là nhận rõ được bổn tâm.
Bổn tâm của các vị là gì? Nó tốt hay nó xấu? Nó ồ quá hay nó thành bệnh? Nó thiện hay là ác? Các vị có biết chưa? Tôi tin rằng chưa ai biết hết.
Mà các vị chỉ biết rằng là hằng ngày các ngươi sống trong một cái chương trình
mằn, giận, thơm, xả, yêu, giết, móc, thải, quấy, tóc, trấu, kèm, chè, lấy, bỏ, thâm, xa, bửu, thở.
Nghĩa là dầm dòng như vậy.
Cái dầm tròn lẫn quẩn đó ở trong tâm trí của các ngươi là các ngươi tưởng đó là bổn tâm của các ngươi đó chứ gì.
Nhưng mà không phải đâu các vị chưa bao giờ biết được cái bổn tâm của các vị đâu.
Sớm là các vị thường thấy đang ghét, đang chê, đang kinh, đang giận, đang buồn, đang thương, đang yêu, đang lấy, đang bỏ đó.
Các bạn không phải bổn tâm các vị đâu.
Mà bổn tâm của các vị á, tâm chân ta gọi là các vị có một cái chân tâm.
Cái bổn tâm của các vị là chân tâm.
Chân tâm tức là cái tâm chân thật, cái tâm chân.
Mà cái tâm chân đó nó thường ở với các vị.
Ta gọi là chân tâm thường trú.
Tức là cái tâm chân thật, hoàn toàn thông tĩnh, hoàn toàn chân thật, nó thường ở luôn với các vị.
Mà các vị ông này không biết gì hết, hằng ngày các vị không tiếp cận nó.
À, đây gọi là chân tâm thường cứu đó, các vị không biết.
Còn cái thấm của các vị đó, ta gọi là thể thấm bệnh minh.
Cái tính của các vị là rất là chân thật và rất là sáng suốt.
Cho nên không có lát giận, lát ghét, lát buồn, lát thương, lát sợ, lát mừng, lát giận.
Không có. Cái đó đồ bỏ, đồ bậy lạ bên ngoài, nó thủ vô đó.
Cái đó không phải của các vị.
Mà tính của các vị là tính là minh, tôi gọi là thể tính tận minh.
Nó giống như là hư không mà hoàn toàn thanh tịnh, không có một cái áng mây to nào.
Như vậy đấy.
Giống như mà hư không thanh tịnh, trong mắt không có một cái áng mây to nào.
Dù lớn dù nhỏ không có.
Thanh tịnh vậy đó, cái tâm trên các vị đó.
Còn cái tâm trên của các vị là luôn luôn ở với các vị.
Phải thức tâm đạt bổn, tức là phải nhận kỹ về cái bổn tâm, bổn tính của mình là cái đó.
Do đâu mà tôi nói như vậy? Lấy gì chứng minh về đó?
Để biết rằng mình có cái chân tâm mà nó thôi nổi luôn với mình.
Do đâu mà biết?
Và lấy cái gì để cổ chứng rằng là cái tính của mình là hoàn toàn thanh tịnh,
Như một bầu trời lòng lộng mà không có một áng mây tròn, lấy gì được?
Vậy mà biết chứ.
Cho nên trong vấn đề tu hằng nào phải biết cái đó ra đâu mới tu mới được.
Bây giờ tôi đưa ra cái thí dụ này nè, tôi hỏi các vị nha.
Hằng ngày các vị sống trong hằng ngày
lọc văn toàn lã.
Còn khi mà má mất tín hiệu là, một là mừng, hai là giận, ba là thương, bốn là sợ, năm là yêu, sáu là ghét, bảy là nướng, lòi là phải, rồi quấy, rồi tóc là xấu, lấy thì bỏ, khen thì kê, thương, ghét.
Có phải vậy không? Cả ngày mà đớt các vị mà không học đạo, không có làm gì hết, các vị không biết bình thường là các vị có bao nhiêu đó hết.
Ở Tân Phúc Đài cất dịu thôi, chứ không có cái gì khác.
Rồi cất dịu tổn nội là cái máu, là cái của cất dịu, tâm tính của cất dịu là vậy đó hả?
Không, sai lầm lắm rồi.
Cái đó cất dịu có thể mở dễ dàng.
Nó cất dịu tôn tập, cất dịu ngồi ngôn.
Ngồi thuyền thì nó nhiều cất lắm, nhưng mà tôi nói cất đơn giản thôi.
Tôi nói cất đơn giản thôi, bây giờ cất dịu cái ngoài bồn là đứng ra thở thôi.
Vậy thì chưa phải cái khác đâu. Đớn hơi thở, thích hơi thở do.
Các vị thấy như là tổn đoạn thôi, chứ tôi chưa nói niệm thật,
cho nên là thường nhiều các bác nhà tôi nói cái kiểu đớn hơi thở thôi.
Thích hơi thở do. Các vị để các chú, các các vị đi ra,
cho hơi thở do, cho tới như rúng.
Rồi các vị tổn đoạn rằng, tôi bây giờ bắt đầu phải ra.
Thì cái thứ có cái vị là theo ta thở từ dưới rốc này, mạnh mưa lên trên màn não rồi nó chạy xuống lông của nó thở ra.
Rồi bây giờ đó là cái vị đến hai nha. Húp vô nó tôi bắt đầu tôi đến ba. Húp vô. Húp vô là tổng cộng nó thở đi từ lên trên đó là lỗ mũi, lên lên ở ốc, nó chạy xuống tới cái vị là Nam Điền.
Thứ ba, bắt đầu thời gian đam mê của tổng cộng phải tở ra, tỏa trở lại cho đến mốt.
Có người đó đến từ một tới mười.
Thế thì lúc đó các vị còn bùng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, mến, phải, quấy, hầm, thừa, tất, xấu, ngào.
Không có.
Này, bây giờ cái đó là cái mà cái chân tâm thần quốc của các vị nó bắt đầu nó lộ ra đó.
Cái đó là cái mà ở ngang với các vụ đó, tức là cái tâm thanh tịnh, không có vui, không có mừng, không có buồn, không có giận, không có thương, không có chết, không có thở chật, không có lao, không có đau khổ gì hết.
Mà chỉ còn cái một tâm hoàn toàn thanh tịnh, tâm hồn theo cái hai thả.
Thì lần lần không còn theo hơi thở nữa, mà tự nó duyên lấy cái hơi thở mà nó tâm thật an lành.
Thế thì lúc đó cái vui mình buồn giận, vui ghét phải với hơi thở, tự nó mất hết.
Thế thì cái vui mình buồn giận, hơi buồn phải với cái hơi thở, cái đó là cái bệnh tâm của các vị mà tâm sinh lao nhiên Đức Phật díu mình khách, nó đánh rồi nó đi.
Còn cái tâm mà hoàn toàn an ổn, thanh tĩnh, không lầm, mà không nừng, không giận, không yêu, không ghét, không sợ đó,
cái đó là ổn luôn, chứ quý vị, trong kinh là nguyên tâm là, muốn tôi có nói là như là chủ đó à.
À, người chủ là ổn luôn, còn người thích đến rồi đi.
Cho nên, cái người tu hành là phải nhận thức được cái bản tâm của mình là tự nó thanh tĩnh như vậy.
Cho nên khi nghe kinh gọi là cái việc vừa mà tự mà hạn chế với những cái thứ thiền não vô minh đó.
Cái thứ mà mình giận thương, sợ ưa ghét, nhớn tốt thân, nắm bỏ thương các người mày tao chúng nó đó.
Là cái đó gọi là vô minh thiền não, đó là phong tướng, chứ không phải là tâm của mình.
Còn tâm của mình gọi là thức tâm đạt bổn, nên là nhận thức được cái bổn tâm của mình là tự nó thanh tịnh đây.
Thế thì giờ các vị tập tu dư, tu tập, các vị mới thấy cái sự an lạc của tu hành cũng như nhìn sao.
Đây! Thế thì cái bộ trà thân tịnh mà cầy xúc nhìn xua cái đó vô lượng nhìn sao?
Là cái thể tính của các vị nó thân tịnh, nó sáng suốt, nó tông lành như vậy đó.
Còn cái mà thiền ác vô minh nó làm cái vị đạo thổ đó là ví như là những cái núi lửa, những núi lửa ở phía miếng cường nó thùng lên lúc này nó phải rớt xuống thời.
Như cái trò ở khu quốc, mà nó phá mấy tầm như thế giờ đó, nó thùng lên rồi ít bữa rớt những năm xuống thời, cuối cùng rồi trả lại cái bầu thờ sinh tịnh là vua thủ vua chung muôn đời.
Thành ra cái người học đạo là hoàng hữu cho đó.
Hiểu cái đó để rồi qua giải những cái bầm giận thơm sợ, yếu giấc, không có phải quý.
Cái đó là gọi là nguyên nhân sức.
Nó nắm một cái đường cho nó ở liền tự như mình rồi.
Nó giống như bụi bậm cho khói, nó bay lên đá rồi là mới lấp ra hết rồi, ra lấm xuống cho nó không có lầm.
Cái bầm sợ bệnh, nó nấm địch được.
Thế thì mình làm.
Phải hiểu cái đó mới tu được.
Cho nên nói tu vậy thì cuộc hợp không có khó khăn gì hết.
Cách gì, coi cái nào thích, nó đến,
vậy là cách gì cho nó đúng.
Còn thích nào không đến, không bằng lòng coi vô,
thì đóng cửa mình cho cho nó đến.
Vậy thôi.
Còn bủa đậm, mọi tội giống thương vận mà.
Mà giờ mình quẩy vết bụi bẩm nó bay lên, nó bay lên nó bị lòi, giờ nó bay lên thì phân tố đi nữa rồi, mịt mùi đi nữa rồi, nó cũng phải lăn kênh thôi.
Mà chín cho lắm chút là bụi bẩm, mà toàn cái màu hương thơm xanh xanh là dính viễn cọt.
Cái gì tâm tâm cho ta thâm tâm dính viễn cọt.
À, cái người chủ ở luôn dính viễn cọt, còn cái khách nấm rồi đi bụi phun lên rồi.
Chúng ta phải chấp nhận cái đó là chức tâm mạc bổn, tức là phải nhận chức về cái bổn tâm của mình.
Cho nên cái chuyện mà gọi là cố hành thì người ta có thấy cái dự.
Người ta không biết người ta, ví dụ như đây là tấm gương, tấm gương trong này này.
Người ta bỏ cho đuổi, nó bám vào bình luận, nó ối cọc ra, nó treo vào bếp đó.
Tạo cái mặt một nhỏ.
Bây giờ chỉ cần lấy tấm gương này ra, nhúm nước vào xong rồi lau, phải làm gì nữa thì lau gương.
Đâu có phải lau gương. Mà lau gì?
Lao bụi, rồi tự cái gương nó kháng rơi thôi.
Cái tấm gương, cái thể gương tự nó kháng sẵn rồi.
Sao mình bỏ bẫy như thế nữa chứ?
Do rồi giờ mình lau bụi, lau bụi thì cái gương nó bị phát.
À, cho nên trong đường tuần của các Phật tử cũng vậy thôi.
Các nguyên liệu của những cái thiền não này là cái đó không phải là của các vị.
Cái đó là bụi tổng.
Mình lau bụi rồi thì gương nó tự phát thôi.
Bụi nó rớt xuống rồi là bầu tàu tự phân tĩnh thôi.
Sắp đi vừa rồi thì chủ còn ở lại, cái tâm vui mừng, buồn giận tuyến giấc, phải cái hình thuốc thuốc quăng vứt bỏ ra đi, đóng cửa không cho nó vào.
Thì là cái tâm an lầm, dĩ nhiễm, an ngu tự tại nên ở chất ngự đi chứ.
Chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời của Đạo Phật mà không biết cái đó là thôi, đừng có tu hành gì mất công.
Không biết được cái đó là không có tu hành được, cho nên ở đây Phật dạy là
làm cái nghề mẹ rời bỏ cha mẹ xong xong
thì chút do là phải
nhận chút vật kỷ về cái bản thân
nhưng mà phải biết nhé
để đánh đủ
không làm cái đoạn tượng
giống như đường áo
phải biết đường áo như tính cách nào
là của ngoại lai
còn cái gì là cái bản chất
thân mệnh của mình
chứ gì có thân mệnh của mình
thật cho biết là
thật thân mệnh
tính của mình là
Quan trọng sinh tinh trong Thật.
Trân tâm của ta là sinh thật và thường phú lợi lên với ta.
Cái đó không có mình giận, đau khổ gì hết.
Cho nên cái gì bây giờ làm thử coi.
Thử coi cái gì bây giờ muốn giận, muốn chửi bình đúng,
rồi lấy bữa, rồi nhớ lại.
Phật nói cái này không phải của mình.
Cái gì chửi này là do cái lỗ tai nó nghe,
bây giờ giả đòi giống như mình không nghe vậy đó.
Coi coi một lần mà không chửi thử con đứa coi có sao không.
Mà các vị giả như không nghe là các vị không chửi thử con đứa coi.
Các vị thắng lợi nhiều.
Khỏi hát bình cổ.
Mà khỏi tích cái ngực.
Không có tích là không khỏi hát bình cổ.
Khỏi án xanh quần xanh ói như trên bình cổ.
Chắc rồi mà lỗ tai nghe, nghe rồi cứ tích.
Chắc là chỗ lộn, chỗ lộn gì đó, cổ vô, chăn quần, chăn áo, thậm chí quýnh lộn, chết, bớt, khắp trần, nó lỡ lỡ, đủ thứ hết.
Bây giờ chắc dù nói, à, hoặc nói rằng cái vụ này là cái vụ khắp trần, thì nó nó nấm ra bên ngoài, chứ không phải cái kia mình.
Cái kia mình là quang hoa, cái thanh tĩnh.
Cho nên bây giờ, ai nói cái gì đó, tôi không bịt lắm nữa.
Và những cái ra mắt, à, cũng hạn chế bớt nó đi.
Rồi các vị tù phèo tôi nói là quá giỏi trường hợp của mình đó, tức là loại bỏ tham, chân, chân, mạng, loại bỏ vô bên trường hợp, rồi các vị có nước bò.
Bạn nhớ là không? Bạn là giận dữ. Không giận dữ là? Là có biết bà.
Nhớ là không? Bạn là thơ lam vô đỏ. Không thơ lam vô đỏ là? Là biết bà.
Nhớ là không? Bạn là giết tay, giết đắng, giết con, ruột, chơi ghét.
Mà không có giết tay, giết đắng, giết con, ruột, chơi ghét là? Là có biết bà.
À, lúc đầu tôi làm nó dễ đó. Các vị thí nghiệm coi, cho không có khó.
Thứ bì là phải nhận rõ cái bổn tâm nha. Bổn tâm của mình là thân cận ra, gọi là thể tâm định minh, gọi là chân tâm thuận. Thường cứu cái đó ra ở liền với mình.
Chừng nào mà các vị trong cái lúc mà các vị đáng vui mừng, buồn giận thương giết hại quấy, mà các vị chận cái đó, mà các vị chết đó.
Chận hết cái đó là chết đó, là tội hờn.
Nghĩa là, nghĩa là tôi nói dạy các vị, các vị không còn trung tâm trọng tối, các vị không có thỏa tâm bình minh.
Tôi chịu lỗi, tôi chịu thương cái đó, tôi lỗi bao nhiêu bao nhiêu.
Nhưng mà bao giờ, ví dụ là những cái đồ mặt trầm, mình dặn tôn giết phải gối, hôn, thua, chốt, xấu, chửi, tối, đánh, đập, lâm, lâm, lâm, trung.
Mà các người nghe lời tôi nói gần là, Phật nói cho đó là cướp, nó đánh rồi nó đưa tóc ở vô.
Nó là biểu động. Nó cướp lên rồi nó lặn xuống.
Còn cái của tao là cái thể tâm của Phật tận mình, như bầu hưu sông, tâm dứt nhân đời.
Cái tâm của tao thường ở với tao vắng lặn, thanh tịnh như người chủ ở Vĩnh Muốn.
Cách dịu đừng nổi lên những cái đó, đừng nổi lên cái mồm giận thương chết như mình đó.
Mà nói cách dịu chết là bao nhiêu? Cách dịu sở hữu cái gì hết thì thuộc liền vào tâm mạng.
Mà nói cách dịu mà hạn chết tất cả những cái đó mà cách dịu còn sống nghĩa là
thật dài dần là trên tâm phần trú của mọi người to sẵn,
và thể tâm của mọi người muốn thâm tận giống tâm sáng to sổng.
Thế thì các vị sẽ nâng chân được rằng là mình có chân tâm thuần tú, mình có thể tâm tụng mình mà thể tâm tụng mình chân tâm thuần tú mà mình giữ nhanh được đều đều trong đời sống của mình đó.
Tức là mình là thành thật sắp tới nơi rồi đó.
Cho em còn ai nữa không ạ?
Thật là cái nguồn mà dứng dẫn vào cái chân tâm thuần tú và sống trong cái thể tâm tụng.
Tụng mình không có thiền não gì thôi.
Trời ơi mấy, không thích kia cục.
Nhưng mà hơi khó nghe phải không? Cái gì thấy có khó nghe lắm không?
Chứ này cũng khó đó.
Nghe thấy quên rồi.
Chứ nghe thấy quên rồi mấy bà đi cứ giói thấm thông rồi chết đi rồi.
Tôi nói mà cho mấy bà đi chùa mà cứ giói nguyện thấm thông rồi coi như chết.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo.