Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Để được túc mạng
Vì làm thế nào
Mà để hiểu
Sau cùng
Cái chỗ
Chí đạo
Đây là hai câu hỏi
Của một vị Samôn
Samôn tức là
Đệ tử Phật là người sức gia
Cũng như là chữ tì kheo
Trước kia tôi có nói rồi
Cái Samôn
Trung qua tôi dịch nghĩa là
Cần tức
Cần hành trung thiện
Tức như ác sự
Chuyên năng làm các dịch lành
Và giúp trừ
Các dịch ác
Gọi là xa môn
Thì cái chuyên này
Nó có dĩ xa môn hỏi Phật rằng là
Làm thế nào
Mà để biết được
Tức mạnh
Và làm thế nào
Mà để mà hiểu thấu được
Cái chỗ trí đạo
Đây có hai cái từ
Mà chúng ta cần phải học
Túc mệnh
Nó là
Nó thuộc về
Túc mệnh thông
Ở trong lục thông
Thường thường là
Trong Đạo Phật
Cái người tu hành
Là có được
6 cái món thần thông
Là tu hành
Mà khi mà cái tâm
Thật là thanh tịnh rồi
Thì được cái thiên nhãn thông
Tức là ngồi một chỗ
Mà có thể thấy biết
Tất cả dạng Pháp
Ở trong cái vũ trụ này
Các bạn có thấy biết đó
Đây gọi là phiên giảng không
Nhưng mà nói như vậy
Thì các Phật tử
Mà mới học đạo
Có người cũng bằng lòng nghe
Mà có người có lý thí
Thì là
Người ta nghĩ ngợi là làm sao
Mà có thể thấy xa rộng như thế được
Thì cái điều đó là phải học sâu hơn nữa
Cái thiên nhãn hôm nay
Không có nghĩa là
Mình có mất cái tầm nhìn của mình xa
Dù là có mất tầm nhìn hữu hạn như bình thường
Nhưng mà cái thấy đây là cái thấy biết
Thì biết cả cái chuyện mà của
Ở trong Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới
Chứ không phải là cả cái địa cầu của mình
Là vì ta hiểu bằng
Bằng trí tuệ
Để mà thấy biết
Bằng cái nhận thức chân lý
Thành ra cái thấy xa vậy ta gọi là Thiên Nhãn Thông
Cái thứ hai là Thiên Nhĩ Thông
Thiên Nhĩ Thông là nghe được các thứ tiếng
Sẽ nghe được xa
Cái thứ ba là tha tâm thông
Là người khác vừa nói với mình cái gì đó
Hoặc là mình vừa đối diện với người đó
Là biết được cái tâm ý của người đó như thế nào
Tức là biết được cái tâm của người khác
Thì gọi là tha tâm
Cái thứ tư là túc mệnh thông
Cái thứ tư là thần Cúc Thông
Người này có thần Thông
Thần Thông mà nó hiểu theo nghĩa bình thường
Là người này có thể bay đi tự tại
Nhưng mà cái nghĩa đó là cái nghĩa nói vậy thôi
Tầm thường thôi
Chứ thật không có cho sử dụng cả đó
Mà cái chữ mà thần Cúc Thông đây
Là cái người này là đi đâu cũng đều tự tại
Ở đâu cũng đều tự tại
Không hề có một sự trở ngại nào
Vì cái người này
Đạt đến cái chỗ trí thiện rồi
Không có ghét ai
Không có thương ai
Vì vậy mà cũng có ai ghét mình
Không có ai cảm tỏa mình
Không có ai thương mình
Vì vậy mà đi ở tự tại
Thành ra cái chữ thần tốt thông
Nó cho đủ là
Du hế thần thông tự tại
Cái người này là cái người
Không còn cái đối tượng giết thương
Cho nên đến đâu đi đâu
Giỡn ở đâu cũng đều tự tại
Cái chữ thần túc thông
Mà hiểu như vậy thì nó mới sâu
Còn hiểu bằng cái kiểu như là thần thông
Hoặc là bay đi chỗ này bay đi chỗ kia
Cái đó tầm thường cũng cần thiết
Mà có làm việc đó nữa
Phật cũng có khen
Bởi vì bay đi
Bây giờ là
Nếu mà đem một cuộc đời tu hành mà luyện phép là để cho ngày nào đó được bay đi
Thì có giỏi lắm thì cũng bay đi từ nước này qua nước khác
Là mà bay đi bằng nước này qua nước khác thì bây giờ cái loại mới bay công cọt của anh, của Pháp
Cái hãng đó nó chở một lần 700 người
Mà nó bay trong vòng là nửa đáy đất thì nó đi có 10 tiếng hồ, 7 tiếng hồ là hết
Nửa trái đất
Trong vòng 15 tiếng hồ nó bay hết trọn quanh trái đất
Mà nó chở là
Cỡ 7-800 người
Đó là khoa học thôi
Mà kỹ thuật thôi
Mà họ làm như vậy đó
Còn như mình nó đem hết cuộc đời
Mà tu để luyện
Mà để được bay đi
Nhìn trên mây đi nữa thì cũng bằng
Cái bay đi trên mây của máy bay
Mà mình đi được có một mình
Thì quá đi
Trong khi khoa học là ta nghiên cứu rồi ta xé xong ta chở 1 lần
Là cái hạng nhỏ nhỏ ở Tân Sinh Nhất đây là cũng được là 2-300 người
Hạng nhỏ lắm thì cũng là 7-8 dục người
Còn hạng mà công cọt thì chở 700 người
Thế thì là cái chữ mà Thần Túc Thông đó thì
Cái người tu hành mà có trí tuệ của anh biết về Đạo Học đó thì không có hạng cái đó
Còn như cái chuyện mà trên trời rồi là thua rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thành ra mình tu mà nếu mà mình dùng ý
Mình luyện là để bay cao
Lặng sâu đi ngang mặt nước
Thì thua khoa học xa lỗ
Vì vậy mà học đạo cho kỹ rồi
Cái chữ thần thúc thông này
Là không phải là vấn đề bay trên trời
Cũng phải vấn đề lặng với nước
Mà nó là du hít thần thông
Thần thông đây là du hít thần thông tự tại
Cái con người cỡ này rồi
Là không có cái đối tượng giác thương
Vì vậy cho nên đi đâu ở đâu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thần Thông mà bằng cái kiểu
Mà bay đi ra là cái kiểu nói cản cợt
Kiểu đó chưa có hiểu Đạo Phật đâu
Rồi
Thần Thúc Thông rồi còn 3 cái nữa
Cũng gọi là
Lậu Tận
Lậu Tận Thông
Lậu Tận Thông là cái cuối cùng
Túc Mạnh
Túc Mạnh Thông cũng như đây là
Túc Mạnh Minh đó
Tức là tu hành rồi, cái trí mà thân tịnh rồi là có thể biết những cái chuyện của đời này và đời trước, nhiều đời của mình cũng như của người khác, gọi là tốt mạnh.
Lâu tận là cái cuối cùng
Lâu tận thông
Là tự biết là mình
Không còn phiền não nữa
Không còn vô minh nữa
Cho nên là không còn
Lọt rớt ở trong
Tam đồ ác đạo
Ở trong
Hay là nói
Chắc hơn là không còn lọt rớt
Ở trong lục đạo lục hồi
Tức là không còn lọt rớt
Trong cõi trời, cõi người
Cõi Atula, cõi ngã quỷ
Cõi xuất sân, cõi địa ngục
Biết được mình giúp
Hết cái nguyên nhân đó rồi
Thế thì ở đây là cái chữ tốt mạng thông
Là một cái món thông
Ở trong lục thông
Thì vậy ta mong hỏi thật
Là phải làm thế nào
Phải tạo cái điều kiện gì để biết được tốt mạng
Và làm thế nào tạo cái điều kiện gì
Thì để mà hiểu thấu được cái chỗ trí đạo thì Phật đáp rằng là cái người mà cái tâm của mình cho trong sạch và giữ dững cái ý chí của mình thì người này có thể hiểu được cái chỗ trí đạo.
Cái tâm thanh tịnh mà giữ những ý chí
Thì tâm thanh tịnh
Tức là cái tâm của mình
Đừng có để cho những cái thứ
Phiền não vô minh
Trong đó như là
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Đó là tâm không thanh tịnh đây
Tham, xâm, si, mạng, nghi
Ác kiến
Nó đầy nhảy trong tâm là tâm không thanh tịnh đấy
Rồi thẳng hận
Phu não tật trang
Cuốn xỉm hại
Kêu dân dân đã học rồi đó
Nếu mà cái đó mà nó ở trong tâm mình đó
Gọi là tâm không thanh tịnh
Rồi cái tâm thanh tịnh là cái tâm
Hoàn toàn vấn bạc
Những cái thứ đó
Mà cái tâm mà vấn bạc
Tất cả những cái thứ mà tham
Sân si mạng y ác kiến
Vấn bạc tất cả những cái thứ mà phẳng hận
Phú não tận sang đó
Cuốn xỉa mạng kêu lông văn đó
Cái tâm thân tình đó là chính cái đó
Đó là cái thường trú chân tâm của mình
Còn cái mà mừng
Giận thương sợ yêu ghét muốn
Rồi than sân suy mạng đi đó
Cái đó là không phải tâm mình
Cái đó là thuộc về vọng tâm
Vọng tâm cái đó là
Nó có cái duyên gì đó
Thì nó làm cho mình mừng
Rồi mất cái duyên mừng đi
Thì nó xảy đến cái duyên gì đó
Nó làm cho mình giận
Rồi hết cái giận rồi
Có cái duyên khác
Sẽ đến làm cho mình thương
Mình ghét vân vân cứ thay đổi hoài
Cái đó gọi là vọng tâm
Mà
Cái người mà gọi là
Tâm thủ trí
Là cái người mà giữ được
Cái tâm thanh vận của mình
Tức là cái chân tâm
Chân tâm là không có tất cả những cái phiền não
Cái vô minh đó
Mà Phật tử để ý là học đạo
Là học thế này
Hằng ngày chúng ta sống bằng vọng tâm không
Mình giận thương sợ yêu ghét muốn
Gọi chung là thất tình
Đó là vọng tâm
Hoặc là dân dữ
Hoặc là sợi tâm tâm lam
Dân dữ
Sư mê
Hờn mát
Là buồn rầu
Hiền muộn
Ganh tị
Tất cả cái đó đều là vọng tâm hết
Mà hợp đạo Phật là nhớ
Cái vọng tâm là không phải cái của mình
Còn cái của mọi người
Đệ tử Phật mà Phật sống nhất đó là
Ai cũng có cái chân
Vì vậy cho nên các vị thử thí nghiệm nha
Hằng ngày mình sống
Không mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Rồi bây giờ chúng ta
Cố gắng mệt
Hạn chế được những cái mật
Rồi hạn chế
Những cái giận
Không cho có nảy sinh ra cái giận dữ
Rồi hạn chế những cái lòng thương
Thương
Thương cũng là một cái thứ tai quả
Thương chồng
Hoặc thương vợ
Hoặc thương con
Hoặc thương cháu
Cái đó là thuộc về giọng đó
Cái đó là nó tì tệ dữ lắm
Làm con người khó mà an tâm
khó mà giải thoát
nhiều khi ghét
là một cái thứ
đau khổ
bực tức
là muốn
nổ tung
cái lòng
đại đầm nha
nhưng mà thương
cũng là một cái thứ
trần tộc
một cái thứ ưu tư
ghê tốt
cho nên cái đó là
Phật dạy rằng là
cái đó là
phải biết
nó là cái vọng tâm
khi nào mà
các vị ngăn hết
những cái mừng
cái giận
cái thương
cái sợ
cái yêu
cái ghét
cái muốn
mà các vị vẫn sống
thì cái sống lúc đó
là các vị sống
với chân tâm
của chính mình
Nghĩa là cái tâm chân thật sẵn có ở luôn với chính mình.
Vì vậy cho nên là Đạo Phật cho biết rằng là cái vận tâm thì ta diệt được, mà chân tâm của ta,
chân tâm đó cũng tức là cái thật tính của ta, không cách nào bỏ đi đâu được.
Cho nên mình giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, theo cái dòng tròn đó, chắc gì có thể bỏ được.
Nhưng mà cái mà hoàn toàn thanh tịnh, không có mình, không có giận, không thương, không sợ, không yêu, không ghét, không muốn,
Không tham, không sang, không xin
Cái tính mà thanh tịnh đó
Các vị không cách nào bỏ đâu được
Mà cái đó gọi là Phật tính của ta
Gọi là chân tâm của ta
Học đạo để ý cái đó
Nó mới đem về, mới áp dụng trong đời sống mình
Mới là bổ ít tê
Mình phải tập sống
Với cái chân tâm của mình
Cái chân tâm thường trốn
Tức là cái đó nó ở luôn với mình
Còn cái mừng giận
Sợ yêu, ghét muốn
Phải quấy hơn, thua tốt xấu
Cái đó nó không có ở luôn với mình
Nó biết nhiều khách nó đến rồi nó đi
Còn cái tâm thanh tịnh nó nó ở luôn với mình
Để ý cái đó
Học Phật nó mới có lợi
Cho nên là lỡ là về nhà
Có những chuyện buồn bực gì quá
Nói ơi biết rồi
Mày làm tao giận phải không
Giận bực tức
Muốn nổ ngực
Muốn căng bình kinh
Cái này không phải
Cái này là khách đó
Khách mà
Nó mới làm bể
Cái lục bình quý của mình
Mình nổi giận
Mình tiếc của mình nổi giận
Thì nổi giận cũng vậy thôi
Cũng bể rồi
Thì nổi giận là bớt giận đi
Mọi sự giật đều là vô thường
Phật dạy vậy
Giờ bớt giận đi
Thế giờ có đánh người làm bể gì nữa
Thì tục ngữ ta gọi là bác
Bể đánh con sao làm
Nó có làm được cái bác đó đâu
Cái tô đó đâu, cái bình đó đâu
Thôi thì là bớt giận đi
Rồi hoàn toàn không giận đi
Thì các vị thấy
Cũng một cái bình bể
Cũng một cái chán bể mà mình khỏe hơn
Còn nếu không khéo ha
Không biết tu tập ha
Cũng một cái bình bể
Một cái chán bể mà
Tức tối rồi
Chửi bới rồi đánh đập
Rồi mắng nhít ngày này qua ngày nọ
Thì nó gây một cái sự đau khổ
Trong nhà cửa
Mà cái bình vẫn cứ bể rồi
Cho nên học đạo là tập cái đó
Rồi nó tịnh tâm là cái tâm thanh tịnh
Tâm thanh tịnh đó
Dành đến hạn chế đó
Cuối cùng tìm được nó
Mân vui mân buồn giận đều vậy hết
Tên gọi là tịnh tâm
Tịnh tâm thủ chí thì có thể hiểu được nào
Còn thủ chí
Là ở đời cũng như ở đạo
Có người phải lập cái chí
Ở đời mà người không có lập chí
Nếu mà
Trên gia đình của mình mà có những đứa con nào
Tai cũng vậy, giá cũng vậy
Mà nếu nó không có lập trí là cha mẹ buồn khổ lắm
Mà cái đứa nó có lập trí là thế nào
Bây giờ cha mẹ còn có tiền cho con ăn học đây
Nó lập trí
Sau này nó sẽ làm cái gì
Nó phải phát huy một cái tính đam mê của nó
Một cái năng khiếu của nó
Hoặc là nó học chữ cho thật giỏi
Để nó hy vọng rằng là sau này nó làm công nhân viên chức
Để đi làm trong các
Cơ quan kỹ nghiệp
Hoặc là nó học nghề
Thở mái, thở tiện
Hoặc nó học về điện tử
Hoặc nó học về nghề mái, nghề theo
Thí dụ vậy
Mà nó cố ý học để sau này
Nó xây dựng một cuộc sống mạnh cho bản thân nó
Thế thì là những cái đứa đó
Ngay từ nhỏ nó đã dễ dạy
Mà nó ham học
Cha mẹ có tiền đầu tư cho nó
Học dũng lý cho nó
Tức là con chia vàng, chia của cho nó đó
Vì có đứa nó ham học
Nữa nó làm dược sĩ
Có đứa nó ham học làm bác sĩ
Có đứa nó ham học để nữa nó làm nhạc sĩ
Có đứa nó ham học để nó làm thầy thuốc
Đông y giá hạt
Thế thì đó là cái lập chí
Của những cái đứa trẻ
Của những người thế gian
Cũng vậy thôi
Còn cái người tu cũng vậy
Người tu thì là
Phù sức gia giả phát phúc
Siêu phương tâm hình
Dĩ tục
Thiệu Long Phật chủng chánh giấc ma quân
Dụng báo tư ân
Bạc tế tam hữu
Cái người thức gia giả
Cái người thức gia đó là phải lập cái trí
Lập cái trí mà dược ra người thuộc
Cái mà phát trí siêu phương
Phải đề khởi
Một cái ý chí của mình
Phải dược ra cái tổng thuộc
Tâm với vị tục và thêm với vị tục
Có như vậy rồi
Thì nghĩa là
Để mà
Học hành về giáo lý cho thật sâu
Rồi tôn trọng cho thật tốt
Để mà đền đáp cái ơn của Tam Bảo
Để truyền bá tránh pháp
Để mà đền ân Tam Bảo, đền ân Thầy Tổ, đền ân chúng ta
Thế đi là phải lập cái ý chí
Cho nên vô trong chùa cũng vậy
Cái ông tiểu, một chú tiểu nào, một cô niên nhỏ nào cũng vậy
Mà những cái người mà có lập ý chí là họ phát
Cái ý chí họ lập rồi đó là họ học hành chiên năng tinh tấn
Sau này họ làm gì tục trì
Hoặc sau này họ muốn làm một vị Pháp Sư
Để đi rời đây mai đó
Pháp giáo quá độ sinh
Thì phải lập cái ý chí vậy mới được
Cho nên ở đây
Nói rằng là cái người mà
Cái tâm mà thanh cạnh
Và cộng thêm cái mà
Phải giữ nhìn cái ý chí của mình
Phải lập chí
Phải giữ nhìn cái ý chí đó
Thì cái người đó là có thể hiểu
Được cái chỗ chí đạo
Cái chỗ trí đạo là gì
Chỗ trí đạo là cái mục đích
Cuối cùng của đạo
Trên Phật có câu là
Võng tình chỉ tập
Khí đạo năng dân bạc tục
Siêu quần giảng cưng vô nhất
Sống như cái
Bình thường này
Hằng ngày sống này
Để mà vận dụng ngôn từ
Làm ăn để phục vụ
Ăn mặc ở ngủ thở
Cái chuyện đó là cái chuyện bình thường
Chuyện bình thường
Mà còn cái chỗ chí đạo đó
Nó khó nghe nữa
Chỗ chí đạo là cái đạo
Mà ngoài cái chuyện mà ăn mặc ở ngủ thở ra
Con người còn phải có một cái lý tưởng
Mà cái lý tưởng đó
Là theo như đạo Phật
Thì cái lý tưởng giải thoát giác ngộ
Làm thế nào
Mà ngoài cái ăn mặc ở ngủ thở ra
Nó còn phải có cái lý tưởng
Rất nhất là hạnh phúc cho gia đình
Cái đó là cho xã hội
Và cao hơn nữa là cái lý tưởng giải pháp giác ngộ cho bản thân mình đời này cũng như đời khác
Thì đó là cái chỗ trí đạo là cái mục đích mà cần đến ở chỗ đó
Chứ nếu như mà mình không có lực trí
Thì sống ngày nói gì nghe nó kỳ
Thì thật là ăn mặc ở ngủ thở có như đó là chờ ngày chết
Chết rồi thì là vợ cũng không mà chồng cũng không
Mà con cũng không mà vàng bà cũng không
Là khi mà chết rồi
Là cũng ngửa hai tay không
Mà đi trên con đường
Âm ti trên đường Quỳnh Tiền
Thì không hề gặp thân
Vì vậy cho nên là cái người
Đệ tử Phật là phải
Phải giữ cái
Phải lập trí
Thì người đó có thể
Thấu kiệt
Có thể hiểu được
Tới cái chỗ trí đạo
Trí đạo là cái đạo mà
Đưa con người tới cái chỗ
Giải thoát giác mộ
Nó làm cho con người
có một cái sự an vui
mà sự an vui này là sự an vui
dính nhiễm đời này
hiện đời cũng như là đời sau
thì đời này cũng như đời khác
vì có người mà đã có cái dấu niếp
ký tệ rồi đó
thì người ta không có xa vào những cái cạm bẫy
của tội ác
mà đã không xa vào
những cái cạm bẫy không làm những điều tội ác
thì cái nguyên nhân của đau khổ không có nữa
mình biết đó là
cạm bẫy của tội ác
mình biết đó là nguyên nhân của tội lỗi
thì mình không làm
Mình không làm nguyên nhân tội lỗi thì không có tội lỗi
Mà mình làm tất cả những nguyên nhân
Mà lợi lạc
Cho chúng sinh, cho mình, cho người
Thì nó là nguyên nhân an lạc
Và thấu giác ngộ
Thì mình đời đời mình được thưởng cái đó
Đó là cái chỗ trí đạo
Người nào mà cái tâm thân tịnh
Và giữ được cái chỗ trí đạo
Thì người này có thể hiểu được
Cái chỗ trí đạo
Với như là
như là mài
mài cái
lao cái gương
như là lao chùi cái gương
chùi cái gương
mà cái bụi nhớ nó hết rồi
thì cái thể sáng nó hiện ra
thì cái tâm của chúng ta
cũng vậy
cái tâm của ta là tự nói là
như là cái tâm gương sáng
bình thường là
người ta bị những cái tham
mà cái sân, cái si, cái mạng
Những cái vui mà bồn giận
Thôi ghét á
Đó là dưới như những cái bụi đấy
Cái bụi nó bám vô
Nó làm cho cái tâm của ta
Không còn cái tâm sáng
Rồi ta lau bụi
Gương muốn cho sáng ta lau bụi
Cái tâm ta muốn thành phần
Ta lau những cái bụi
Thiền não của mình đó
Thì là
Cái người này
Là ta phải hiểu được
Cái chỗ khí đạo đó
Nếu như là
Lao gương
Mà khi mà cái bụi nhau nó hết rồi
Thì cái ánh sáng nó còn lại
Còn cái người nào
Mà muốn là đỡ cái tốt mạng
Thì Phật dạy rằng là
Cái người muốn đỡ cái tốt mạng
Thì đoạn dục vô cầu
Trong đây có hai câu hỏi
Làm thế nào để biết được tốt mạng
Làm thế nào để
Hiểu thấu được chỗ trí đạo
Thì muốn hiểu thấu chỗ trí đạo
Là cái tâm mới cho tâm tịnh
Và phải phát huy cái ý chí của mình
Vẫn mạnh
Thì hiểu được cái chí đạo
Còn muốn là có tốt mạng
Thì phải đoạn dục
Vô cầu
Hằng ngày chúng ta dục nhiều lắm
Trong kinh điển
Nói từ gọi là
Dục dọng
Dục dọng nhiều lắm
Dọng tình dị tập
Cái dọng tình cái dục dọng nó nhiều lắm
Tức là
Dục là muốn, dọng là sai lầm, dục dọng là những cái muốn mà cái muốn sai lầm, cái muốn đó nó đi ngược những con đường giải phóng giấc ngộ.
Ví dụ như là xâm tài, xâm thức, xâm danh, xâm thịt, xâm thùy, đấy là thuộc về dục dọng.
Ai cũng muốn cái đó, nhưng mà những cái đó nó không đem lại sự an vui chân thật, không đem lại sự an vui bền bỉ lâu dài.
Tài của
Của cải người ta khó mà giữ
Nếu mà không có
Diễn trình âm đức
Của cải khó giữ
Có thể bị tranh thủ trụng công
Của cải có thể bị con hư phá tán
Của cải có thể bị nước lục cuốn đi
Của cải có thể bị
Quả quạng trái mất
Cho nên là những cái của cải
Nó không có
Nó là cái thứ
Nếu mà có hàm muốn nó là cũng thuộc gì
Vì giọng thôi
Cho nên gọi là
Phật bảo cái dục dọng đó
Mà không mong cầu
Thì cái người này biết được tốt mạng
Cái tâm mong cầu
Tức là cái tâm tham lai
Mà nếu mà tham lai dục dọng
Mà còn thì là cái trí tuệ
Nó đâu có sáng được
Không sáng được là thành ra là
Không biết được cái tốt mạng
Còn như là
Ta học Phật và Đức Phật
Và biết được cái tốt mạng của mình
Mình cũng như biết được cái tóc mặt của người khác là vì đoạn dục
Đức Phật nên đoạn dục
Không còn một cái thứ dục dọng ta muốn nào
Sai quấy
Và tâm cũng hoàn toàn
Không có mong cầu một cái gì
Mong cầu cũng là một cái hình thức
Của dục dọng
Bởi vì ngay nơi cái chữ
Cái chữ mong cầu đó
Tìm cầu đó
Mình đã sẵn nghĩa không dọng
Thường thường mà nói mình đi tìm
Mình kiếp cái gì đó
Cái nghĩa không gặp nó đã có
Trong đó rồi
Vì vậy mà
Muốn thành được vô tận bồ đề
Như Phật thì phải vô cầu
Không có tìm cầu
Còn cái người mà còn tìm
Là người đó đã chưa được
Chưa gặp
Cái bài tiếp là
Có dĩ sao mong hỏi thật rằng
Những gì là
Là tối thiện
Là lành
Còn những gì là vĩ đại nhất
Đây là hai câu hỏi
Lành là thế nào
Vĩ đại nhất là cái gì
Phật nói rằng là
Cái người mà hành đạo
Mà giữ được
Cái chân
Thì là cái người này là lành
Hành đạo mà giữ được cái chân
Giữ được cái tâm chân
Chân nó có bao thứ
Một là tâm chân
Tức là chân tâm
Hai là
Chân chánh
Ba là chân thật
Người nào mà giữ được
Cái tâm cho chân
Rồi cái việc làm
Có lời nói cho chân chánh
Và chân thật
Chân chánh là không tàm, không dạy
Chân thật là
Là không có
Dối trá lừa đạo
Thế nên cái người nào
Những người hành đạo mà
Mà giữ được cái tâm chân
Chân chánh
Chân thật
Và chân tâm
Thì cái người này gọi là cái người
Người lầm
Thì Phật dạy đơn giản như thế
Nhưng mà Phật để chúng ta học rồi
Tất cả những cái mà không lầm
Đều là do cái tâm không chân
Thì nếu mà cái tâm của ta mà thật chân rồi
Thì rõ ràng là
Tất cả cái lành nó đều gói gọn ở trong chỗ cái tâm mà chơn
Cho nên bây giờ là chúng ta kiểm điểm là hằng ngày
Nếu ngoài cái chơn ra thì nó xảy ra cái gì
Nó lừa đảo, nó vô tá, nó tà dại
Nó gạt giống, nó dựt dọc, gì đó nó biểu hiện ra ngoài
Chẳng hạn như là làm ăn, mua giang, bán lạnh, làm đồ giá, táo, giống
Ví dụ như vậy thì nó phát sức về cái tâm không chơn
Cho nên là muốn thiện
Ở đây hỏi là làm thế nào để được thiện
Hoặc là phủ chân
Hành đạo mà phủ chân thì giả thiện
Cái người tu hành, cái người hành đạo
Mà giữ được cái chân tông, cái chân chánh
Và cái chân thật
Thì mọi cái lầm đều ở trong cái đó
Thành ra Phật tử chúng ta là cố giữ cái chân
Chân thật và mộng
Nói đâu là làm
Nói sao là làm vậy
Hứa là
Là làm
Nói đúng
Còn tranh chánh
Là những cái nghề nào
Là không có
Không có phức lắm
Ví dụ như
Mình đi mua bán
Mà mua bán có môn bài
Có phớ má đâu đó đàng hoàng
Là tranh chánh
Mình đi mua bán
Mà mình mua bán cái kiểu
Trốn phớ
Giấu
Tiền bay ra của xe
Nếu như là
Cú là câu gì làm ăn
Mà cái đó gọi là
Là phà
Nó không chân chánh
Thế nên cái người hành đạo
Mà giữ được cái tâm chân chánh
Và chân thật
Là cái người đó
Là lầm
Tất cả việc lầm đã trong đó hết
Mặc dù là lầm
Là bữa hổng các Phật tử học rồi
Chứ lầm có nghĩa là tăng kích
Là mình là người
Vì lợi tất cả chúng ta là lầm
Nhưng mà bữa nay
Thì Phật là giải chí nghĩa lầm là
Người nào mà giữ được cái tâm trân trấn
Trân Phật
Và
Cái tâm trân
Ba cái
Tâm trân là một
Trân trấn là hai, trân Phật là ba
Thì mọi cái lầm đều là ở trong đó
Còn cái chí
Mà học với đạo
Thì là vĩ đại nhất
Cái ý chí mà hợp với đạo
Như nãy tôi nói đó
Tổ Quy Sơn nói là
Phù chức gia giả là phát trí siêu phương
Tâm hình dị tục
Cái ý chí mình phải lập cái ý chí
Người tu hành phải lập ý chí
Của cái người tu hành
Là cái ý chí này là
Phát trí siêu phương
Phải có chọn một cái con đường
Mà phải dược ra người thường
Phải tâm hình dị tục
Thiệu lông Phật chủng với chân nhiếp ma quân
Tâm của người tù hành
Phải lập ý chí vượt ra người thường
Nghĩa là tâm phải khác với người thường
Hình thức
Cuộc sống phải khác hơn người thường
Mà
Học đạo
Hoàng dương tránh pháp
Để mà nối dõi cái dòng thật
Thì cái ý chí của mình
Mà hợp với đạo
Thì là
Đó là vĩ đại nhất
Rồi có dĩa sao
Mình hỏi thật rằng là
Làm thế nào
Mà được cái sức mạnh
Được một cái
Sức mạnh nhất
Và làm thế nào để được có
Sự sáng súc nhất
Thật ra rằng cái người
Mà muốn có cái sức mạnh nhất đó
Là nhấn nhục là người đó có sức mạnh nhất
Cái này mình nghe lạ quá
Thay vì là nếu mà người ta
Người ta muốn đánh mình
Người ta mắng chửi mình
Người ta muốn gây hấn
Người ta muốn đánh mình
Thì mình đánh lại người ta
Mình đánh hơn
Thì mình gọi là sức mạnh giết
Nhưng mà đây vẫn nói rằng là
Nhấn nhục
Người mà nhấn nhục
Tổng bất kỳ nào
Thì người đó lại sức mạnh nhiều hơn hết
Nó ngược đời vậy đó
Thì cái này bọn họ tạo rồi á
Cho nên là
Có lần đó tôi
Tôi đi giảng kinh rồi
Cũng trong những bài kinh rồi
Tôi có nói chuyện
Nói đo dạng là nó ra những cái thế
Những cái thế mà những cái miếng
Những cái đòn của võ công
Như là những cái ngót
Những cái đòn như thông sĩ cầm lông
Như là cương đáo Phật Mộc
Như là
Lão Mai đọc họ như là
Đồng tử Bóng Ngân Đình
Cái thế thì thế đó
Thì nó bình xa lạc nhạc này kia
Tôi dạng bữa này
Có vị võ sư đó hỏi tôi
Cầu họ Pháp yêu cầu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nó không có sức mạnh dữ dằn mà làm cho người ta sợ
Cho nên là đối với tôi
Mà em ấy học kinh thì tôi chỉ
Chứ còn cái truyền
Cái bí truyền của giáo hội
Thì tôi không kể
Bởi vì nó không có cần
Thì tôi mới lấy cái này ra
Tôi nói là
Cái đời người mà không bị ai đánh hết
Là con người nhẫn nhục là đa lệ kinh
Cái sức mạnh là do nhẫn nhục
Nhẫn nhẫn nhẫn
Quang gia sái chủ tùng
Mình thử tận
Nhẫn đi nhẫn đi
Rồi tất cả những cái quang gia
Những cái nợ nần
Những cái hận thù
Ân quán nó từ
Mấy cái nhẫn to mà nó hết
Chứ còn nếu mình ông nhẫn
Mình bỏ ngày võ ra
Mình đá cho đá bình xa lạc nhạc
Rồi mai mốt nữa đá mình đá cái kiểu khác nữa
Hổ giác lông thăng nó nợn cho
Rồi tới việc nợn qua nợn lại
Là chó le lửa
Thì mai cũng giặt mắm thôi
Chứ có ai thua
cho nên nhẫn nhẫn nhẫn
quang gia cái chủ tùng thử tận
cả nhịn đi, nhịn đi, nhịn đi
rồi tất cả những cái quang gia
những cái nợ nần, những cái ân quán gia hồ
từ đó mà hết
nhẫn nhất thời
chỉ khiến một miếng ba dịch
khi ưu
nhịn, khéo nhịn là nhịn trong một hai thở thôi
thời gian ngắn chừng
trong một hai thở thôi
mà khỏi cái phai quả cả ngàn ngày này
qua ngàn ngày khác
Bởi vì nói ví dụ như giờ đang gấu ó đánh chửi nhau mà nếu mà không nhìn được mọi thỏ là lỡ là cầm cái dao mà chọt người kia cái nhẹ cúng cái chỗ nhược cái chẳng chết tốt đi.
Hoặc là đi bán ngoài chợ có cái đòn gánh đó, nhẹ đòn gánh mà dột đòn gánh mà nó bét hay cầm nó như cái kiếp như thế nào mà bổ vô đồn cổ một cái là rồi đời đó.
Thế thì là cái bổ đòn gánh nó trân một hai thỏ thôi.
Thời gian trong một hai tháng thôi
Mà nhất chết mạng người
Thì người kia chết rồi mình có được ổn không chứ
Nếu không có
Thân nhân của người kia
Mà là người táo thu lại
Thì cũng còn pháp luật
Cho nên cuối cùng rồi là
Mình có hơn đi nữa rốt cuộc là thành mình là người yếu nhất
Cho nên chỉ có nhắn nhục
Mới là đa lực
Người nhắn nhục là người mạnh nhất
Nhắn nhất thời chi khí miễn ba dịch triệu
Nhân khoảng chừng trong một hai tháng thôi
Mà khỏi lo cái chuyện phai quả cả ngày
Cho nên ở đây
Nhấn nhục là cái người đó là đa lực
Người đó là kích mạnh dữ dặn nhất
Rồi tôi cũng nói thêm với ông
Tôi nói nhu nhược là
Trì thanh chứ bổn mà can cường nhớ quả chi nhớ
Mèn ướt đi
Các vụ chứ mèn ướt đi
Là đó là cái
Phương pháp giữ mình hay nhất
Còn mà can cường
Là
Trước khi ra trưởng
Nó là nguyên nhân gây hậu quả
Không có lường được
Vì vậy cho nên là
Mặc dù là tôi có giảng đủ thứ giỏi
Nhưng mà đều hỏi
Không có giải
Vì giải tôi cũng có gì để tôi giải
Thành ra mà trả lời
Những cái câu đơn giản hết
Cái người mà có sức mạnh nhất
Là cái người nhẫn nhục
Đặc biệt nó là
Nhẫn nhục rất là cao độ nhất
Vì cái người mà nhẫn nhục
Vì là nó không còn
Không còn ôm cái ác tâm
Không còn ôm cái ác tâm trong lòng
Nếu mà phân tích cái nhẫn ra
Ta có chia làm ba phía nhẫn
Sân nhẫn
Pháp nhẫn
Nếu nói đơn giản là
Hai cái sân nhẫn và pháp nhẫn
Sân nhẫn tức là
Thường thường là những cái sự rời rà, cãi tỏa, công kích lẫn nhau đó, ma lị lẫn nhau đó mà mình nhẫn được rồi, ra cái đó là sân nhẫn.
Còn Pháp nhẫn là những cái nỗi nóng bức như ngày trưa tiết hạ như vầy nè, những cái cơn lạnh lùng đêm giá trời đông, những cái lúc mà thiên tai phải đến bức thịnh lệnh.
Như mới đây nè nghe
Miền Nam mình thì trời nắng khô hạn vậy
Thế mà cách đây 3-4 ngày
Miền Quế một cơn lốc
Nó giựt cả nhà cửa
Chết trả
Mười mấy người
Bị thương mấy chục người
Rồi nhà cửa hết rồi cây cổ thụ
Mà nó xới nó giựt đi
Thế thì là
Nói chung là cái miền Nam này
Là phải nói rằng là khí hậu ôn hòa nhất
Và hiền lành nhất
Còn như miền Trung
Còn như miền Bắc là nó xảy đến bất thường lắm
Thế hậu nó kỳ lạ
Khắc nghiệt bất thường
Mà chịu đựng những cái đó
Mà tâm hồn vẫn an nhiên
Mà khắc phục
Mà một cách ôn hoàng
Thì cái đó gọi là pháp nhẫn
Chứ như cái nói
Xin lỗi cho những cái dân
Miền Nam này mà đưa ra
Miền Trung, miền Bắc là sống
Có lẽ là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không còn cái gì hết
cái đó nó đau biết là chừng nào
mấy năm mà tôi đi dạy
miền Bắc
giờ này tôi ra miền Bắc là còn bình thường
nghĩa là là tháng
tháng 9 cái mùa đó
bình thường, trời bình thường vậy
lúa nghĩa là ngoài đồng, giàn rực
ở ngoài vậy, khoai tây ta trồng
bạc ngàn nghĩa là lên cỡ ngang ngang
mà rồi nghĩa là
tới chiều nó bắt đầu mưa luôn
một đêm một ngày là sáng bữa sau
là đi những cái miếng ruộng
mà lúa nó nước lên tới ngực hết
khoai tây lên cả gan cả gan
xinh mít đồng ra không còn một nọ
nếu mà cái dân Việt Nam
mà chịu trong cánh đó
là có lẽ gần như là có thể
tự tử cũng được nó bực
nó buồn đau đó nó tiếc
nhưng mà giờ đồng bào ở đó
ta quen cái đó
bây giờ là hư kêu này
thì bày cho khác ra là lo trồng nữa thôi
thành ra là
cái chịu đựng đó này
cái chịu đựng mà cái cánh bên ngoài
ta gọi là pháp nhẫn
Còn cái chịu đựng mà nhấn những cái cảnh
Mà chửi bới
Mà nói qua lại qua tiếng lại
Cai nghiệt
Chua chát rồi đó
Nhìn được cái đó gọi là xâm nhẫn
Cho nên là cái người mà
Nhấn nhục đó là người đó có sức mạnh nhất
Người đó không có ôm
Cái ác tâm ở trong lòng nữa
Người đó có sức mạnh
Và cái người mà nhấn nhục đó
Không còn ác tâm
Thì được nhiều người
Tôn trọng và kính quý
Cho nên
Đức Phật của chúng ta
Đức Phật của chúng ta là
Nhảnh tới cái mức
Được đối cao độ
Cho nên người ta tôn trọng
Kính quý như cái bài học vừa rồi
Có người đối thủ
Gân tị
Cái sự cung kính của người
Của người thế gian
Cho nên gặp Đức Phật
Rồi mắng nhức
Rồi xài xể
Rồi chửi bới nặng nẹ
Phật cứ lặng thính
Lặng thính cho tới cái người kia
Mà xài xể chửi bới mỏi
Mệt độc rồi
Hỏi này ông Cụ Đa
Gọi Phật ạ
Tại sao mà tôi chửi ông nãy giờ
Mà ông không có nói gì hết
Ông có biết không
Thì bây giờ Phật mới ôn cầu
Nói rằng là không có biết
Tôi vẫn nghe hết
Nhưng mà bây giờ đây tôi hỏi ông
Với ví dụ như vậy
Ông đem một cái món quà
Cáp gì đó
Mà ông tặng cho người ta
Mà người ta không lấy
Thì là cái quà cáp đó
Nó là sao
Nó sẽ về ai
Thì cái người mà hung thô bạo
Nãy giờ đó nói gì
Nếu mà tôi tặng quà cho người ta
Mà người ta không lấy là tôi đem về thôi
Phật nói cũng vậy đó
Nãy giờ ông dữ dằn
Ông thô bạo ông chỉ bới cọc cầm
Nhưng mà ta không có nhận
Thì giờ cái đó là sao
Thì nó giống như cái quà vậy
Ta không nhận những người phải đem về vậy thôi
Chứ có gì đâu
Đấy
Cái cách mà nhân dụng của Phật là vậy
Mà cái điều
Cái bài học đó đơn sơ và rất là hay
Nhưng mà có cái điều là
Ta coi chừng là ta
Khó thắng lòng mình lắm
Mà nếu mình cảm giác
Mình thắng được cái đó hay lắm
Chứ đã rồi họ thôi à
giống như là lửa trái mà hết bổi là tự nó tắt
giống như ngửa ra khuôn trên trời
nó biến rồi tự nó rớt mặt họ
rồi họ lộn lẽ họ chùi rồi họ đi
vậy thôi
giống như là kể như ta
họ ngậm máu khung người
thì cái miệng họ dơ trước
những cái bài nhấn nhật của nó rất hay
nhưng mà nói học vậy là học ra nha
mà làm khó lắm nè
làm khó à
Có mấy thầy cũng còn phải làm khó
Lê cảm giác là dướng nè
Chứ không phải là nói Phật tử không đâu
Nhưng mà tất cả đều là phải học thôi
Bởi vì nó là cái phương pháp
Rất là hữu hiệu
Trong cái việc mà
Tề gia tử thế
Và an thân và an tâm
Nhưng mà làm rất là khó
Cái người mà không có ôm cái tâm ác
Thì được nhiều người tôn kính
Thành ra biết Phật được người ta tôn kính
Kể cả cái người đang chửi ngài
Mà khi mà ngài nói như vậy rồi là họ hồi đầu phản tẩm liền
Ở sân lòng tôn chính
Rồi người nào mà cái tâm mà cấu quế mà dứt thật rồi
Thì là
Nó không còn cái giúp nhơ nữa
Thì cái người đó là cái người rất là khác
Cái người nào là có sức lực mạnh nhất
Nó cái người đánh nhúc là sức lực mạnh nhất
Còn cái người
Cái người đó là cái người đột giúp thiết kế
Cái lời đó đáng gọi là người sáng nhất trên đời mạng.
Thế thì Phật đáp là cái câu là làm thế nào mà được sáng nhất.
Được sáng nhất thì Phật đáp là cái lời mà lớn được sáng nhất là cái tâm không còn các cái sự tố nhiễm thiền não.
Tâm trong thật.
Mà tâm trong thật rồi thì không có cái gì không thấy.
Không có cái gì không biết
Không có cái gì không nghe
Lời này là người thuộc
Như thiết ký
Như thiết ký là cái ký hiếp
Tất cả giả pháp
Đúng không là cái ký thật
Để tôi nói cái chuyện này
Cái tốt minh
Mà ở đây thật nói
Cái này hơi khó nghe thôi mà
Nhưng mà để Phật tử nghe mình lạnh lạnh
Để rồi sau mình nghe cái kinh
Cái kinh
Cao hơn
Cái cảm xúc ở đây là bạn nói là từ khi chưa có tài pháp cho tới bây giờ, tất cả những cái gì có, đều có tài pháp.
Không có cái gì không thấy, không có cái gì không biết, không có cái gì không nghe.
Mối quan trọng là người đó là cái tâm không phải là trong thật, không còn một bức nhớ gì nào nào ở trong đó.
Người đó là cái người được biết chính trí, chính là cái trí biểu nhất tất cả của bản thân.
Tôi nói cái vụ cái này để các vị thấy rằng là chúng ta đã có phí tuệ rồi là tất cả cái gì cũng thấy cũng biết hết là vụ. Là nó như thế này đây.
Các viên ngồi đây, ở cái bến thương Việt Nam này, mà chưa phải chẳng gì mà có được một cái phí tuệ sáng suốt nội.
Các viên ngồi đây, mình nói cái chuyện bên Pháp, bên Úc, bên Việt Kỳ, không có sao.
Nói vậy thì các vị nói rằng là sai khác là những cái vấn vẽ ở bên ngoài thôi chứ còn cái bản thân của chính thức không còn người làm sao hết.
Ở Việt Nam ta có người nghèo thì phải cực, có người giàu thì trúng xuống. Điều đó là tất nhiên ở Vương Kỳ cũng có người giàu, người nghèo. Ở bên Pháp cũng có người giàu, cũng có người nghèo.
Ở Việt Nam ta có những người mà dịch dọc con đòi, giết người cốt cuộn.
Ở Quân Nhật Kỳ nó cũng có cái thứ dịch dọc con đòi, giết người cốt cuộn.
Với đến bổng thân ở Việt Nam nữa, chứ không phải ở Quân Nhật Kỳ mà đời sống cao là dịch chết.
Cho tiêu hợp điều cao thẳng quá đâu nha.
Vẫn có cảm xúc ghê lắm.
Rồi người xa người hàng, người giàu người hàng gì, đều có hết.
Nước Anh Lê là cái đồng bản Anh là nó lớn nhất, đơn vị nhất trong thế giới này.
Nhưng mà cái bí quyết là những dân Anh cũng có những người bằng phủ ở trong những cái thùng.
Thùng mà đựng tivi, đựng tủ rạng, đựng hàng quá.
Rồi lấu rơm, lấy rã, lấy rải rớt lõi.
Còn nó nằm ngủ.
Nằm ngủ kể cả trong cái mùa đông.
Bây giờ nó có nhà chúa mà.
Có một số người có cái nhà của họ ở về trong một cái buồng đó là họ ca, họ hát, họ làm hình ra.
Nhân gian nhà nước không nhất hẳn, lọc toàn là với những người vô gia cư, vô nghệ nghiệp.
Cho nên là khi mà được cái bí kí phí vờ ra là các vị ngồi một chỗ mà biết hết cái chuyện như là ở đâu cũng biết là chẳng ý cho nó như vậy.
Bởi vì tất cả con người mà ở trong cõi dục, cõi sách và cõi vô sách đều là cái tự hơi na má nhau và tự khổ tự na má nhau.
Chứ bằng ta mới vô ảnh như như hoàn cảnh.
Ở trong cõi dục, ở trong cõi sắt, ở trong cõi dục sắt,
Chưa ra khỏi được ta, khỏi nó,
Thì cơ vui và cái cõi nó cơm đớn và nó giống nhau hết.
Đấy là tôi nói giống nhau về cái sinh hoạt
Của cái đời sống của con người,
Từ Âu sang Á, từ Úc sang Duy, đều được ta nói nha.
Có trẻ em giàu thì cũng có người nghèo,
Có trẻ em vui thì có người khổ.
Đúng rồi, có kẻ tí mực hơn, tí trung, tí tháng thì ở Việt Nam cũng vậy thôi.
Rồi bây giờ tôi nói thêm một cái nữa để quý vị thấy rằng là ngồi một chỗ mà biết hết tất cả,
từ khi chưa rớt vào đó tới giờ có gì cũng biết. Làm cái gì nó đẩy.
Bởi vì con biết rồi thì nó biết bằng cách tiếp rồi.
Có ví dụ như là một người mà Việt Nam mà qua Âu Châu mà học về cái nghề giả hữu làm người bác sĩ,
Giả thổ gì cũng có phim ở đâu, gian ở đâu, tùy ở đâu, phế ở đâu, phận ở đâu, ngũ tạng, lực thủ.
Giả thổ có thể học ở Bình Tháp, học Bình Sơn hoặc là học Bình Quốc hoặc là học Bình Nguyên Kỳ.
Về Việt Nam đây thì giả thổ con người ta cũng là con người ta y như vậy.
Hoặc là họ ở tại Việt Nam, thì cái cách mà giả thảo về là mở bức ngân, là giết tử, giết thận là...
Nói hết là giả thảo ăn.
Thì tuyên hoa, văn vô kỳ, định pháp, định quỹ như thế này học tới mất rồi thì nó cũng cái cách nó giống nhau.
Bởi vì tôi thấy thế giới này là giả pháp đều là...
Nó phát xuất tự do một cái bản thể chung cùng.
Rồi nó duyên khởi hình thành ra cái nhân duyên có nối miệng từ vùng này, từ chỗ tỏ.
Nó khác nha, nó khác về cái phật biểu tượng.
Mà cái bản chất của nó giống như nào.
Vì vậy chúng ta học phật, phật chiến mà đối với cái chi tiết rồi đó,
thì ngồi ở một chỗ thôi mà biết hết câu chuyện của bồi thương,
biết hết câu chuyện của khách,
rồi chúng ta có thể đắp cho nó vào bí quyết gì cả.
Là cái ưu niên như vậy đó.
Nói như là màn hình của hoa này, nó gọi là cái hoa này nên là do nhân viên họa mà có ra.
Thực sự là cái hoa này do nhân viên họa mà sinh ra cái hoa này.
Rồi nó tồn nắng, rồi nó tồn nắng nước, rồi nó tồn nắng phân, rồi nó tồn nắng mặt đời.
Rồi nó tồn nắng là các tương tự không khí mà thành ra cái hoa này.
Thì nó qua bên Tây, qua bên Mỹ, qua bên Úc, qua bên Thủy Châu,
rồi là hoa này là cũng phải qua những nhân viên vậy thôi.
Vì vậy mà khi mà đã được cái mít chí chí rồi thì họ vẫn vỗ mà biết cái chuyện của ba đời của mùa giữa.
Đây cho nên cái người đó gọi là cái người sáng nhất.
Sáng nhất là cái người mà cái tâm thân gặp rồi, được cái mít chí chí rồi.
Thì họ có bao nhiêu cũng biết.
Chứ nghe câu này đó.
Rồi họ không hiểu rồi mình lại nói rằng là chúng nói như vậy chứ chừng nào mình mới biết hết.
Biết hết đâu.
Chứ không phải không biết đâu.
Các em ơi, ngồi đây tôi thấy hấp dẫn như các nước trên thế giới, mặc dù tôi không đi.
Mà một cái biết của tôi là rất đồng đáo là mặt nữ quen với tôi đông lắm mà chào tôi nói đi ngoài quốc.
Tôi nói thật với bà con.
Có những người chào tôi mà khóc, khóc thiệt.
Bởi vì họ muốn là họ đi, không phải là đi để sướng, mà đi có thể là khổ hơn ở đây.
Cho nên chào tôi đi mà khóc.
Còn có những người thì không khóc, đi cho cái điều kiện thoải mái hơn, nhưng mà tôi vẫn biết rằng các vị cũng sẽ đi vào một cái con đường cũng làm ăn.
Chẳng may là cái cách làm ăn của cái nước người ta khi khoa học kỹ thuật nó cao, thì các vị làm ăn theo cao rồi thì cũng làm ăn.
Nhưng tất cả mọi người chắc không có chỗ nào mà tiền mà lốn mà có bao giờ.
Vì vậy cho nên là những người đi ngoài quốc gia được giúp thơ về tôi đều là nói cái cách thức làm ăn là sạch thẳng lắm.
8 tiếng là 8 tiếng mà thiếu 15 thức cũng còn bị đuổi hết á.
Chứ bao nhiêu ở Việt Nam mà ngờ là một trang thiệt vậy đó.
Cho nên tôi ngồi đây mà tôi biết cả là chuyện ngoài Âu, Á, Mỹ, Úc liền.
Cho nên những người mà tôi đệ tử mà quan tâm tôi là không có đòi nào tôi giúp thơ với chương trình.
Hôm nay tôi nhờ cô gặp người làm ăn, gửi qua tôi xin trăm đô, hai trăm đô, nhưng không bao giờ tôi nói dù đâu.
Bởi vì tôi biết ở đây đã phải là ngang cô ra, vì trong khóa của bên kia là xin ướp,
ướp chiến đấu hả?
Mà mới qua là lập nghiệp bắt đầu làm lại cuộc đời mà mình xin đô la, mà là xin trăm.
Cho nên là ngồi đây tôi biết cái chuyện của người vua cõi nước của bà đời, cho nên là không sao gì.
Cho nên bà con nào có bà con tuyệt vời cũng vậy là bà em đừng có thâm mạnh giỏi thôi. Đừng có chuyện gì không hao.
Trời ơi có ông ở bên đây chơi đi đứng quần dạ không à?
Cha con, hai ba người đi đứng quần dạ không hỏi. Trời sống sao ngon mà nói.
Khởi lỗ mũi bên kia.
Tức là lỗ mũi hoài quá bà.
Trời tôi nghe tôi hỏi ôi à.
Chơi như vậy sao mà chơi nổi?
Tiền ở bên Mỹ đâu có chuyện lụm.
Thành ra Nguyễn Pháp đâu phải là cái chuyện mà dễ có.
Người ta gửi về là để cho cho tốt. Mình nghèo đói, mình thiếu rồi để mình xài ha.
Ở nhà ăn đi chơi thôi. Đi chơi đủ thứ kiểu chơi.
Cho nên là hậu vấn á.
Thành ra nghĩa là khi mà học thật rồi, học rõ rồi biết cái chuyện của bồi thương
cả ba đời, cả từ nhiều khi chưa có đời đất cho tới bây giờ.
Cho nên những người ta biết là hoàn cảnh gì đó, chúng ta mới tin.
Nhưng mà không phải là quyết định là công chức hơn ta đâu đâu.
Có khi cực hơn nhiều lắm.
Nhưng mà tại hoàn cảnh nào đó, ta mới chấp nhận vậy thôi.
Tại vì cái đoạn này, cái người mà,
tâm mà nó tâm tận rồi, nó không còn được giấc ngơ nào đó.
Thì cái người này là giáo chúa nhất.
Cái người này là từ khi chưa có tòa bác cho tới bây giờ,
Tất cả những tình hình người này, không có cái người mặt người này không thấy, người này không biết, người này không nghe, người này là cái người được nhức xíu tí, là người sáng nhất ít.
Cho nên người ngồi ở đó cũng có mời tôi đi du lập này kia, thứ này, thứ nào.
Tôi nói là, thật sự mà nói, tôi ngồi đây mà tôi biết cả cái thêm vụ, vụ nhục nhớ thất gia vừa khác nhau.
Cho nên cái chuyện mà đi chơi là để bỏ ra tốn tiền, tốn bạc.
Bất cứ là việc bạc chứ ngủ ở chỗ đâu mà không cần thiết là tôi muốn đi ngồi đây viết chuyện xác lớn.
Đó là tội phạm.
Học kinh nghiệm rồi các vị mới thấy cái đó.
Đó là tội phạm.
Các vị đi du lịch đây ra Hà Nội chứ gì?
Các người đó như là người diệu đại các vị đi chứ gì?
Nếu mà các vị mà nhìn mặt cái con mắt đạo á
đất rụt như đựng đó ở, mà dịch xuống hướng mình hẳn vẫn có đổi biệt.
Lúa ở miền Trung đó hả, tầm ai khổ nhộn nha, đất tấn thích, bởi vì đất cát ha,
cát đó, cho nên cho cây có một giang, lũ hai giang.
Thế này một miền Bắc đâu có bao nhiêu lúa đâu.
Bằng ăn cần khổ lắm, người ta đi bòm từ cái miếng phân bò,
và cái miếng râm biển để đơn giề ra làm phân để mà ta trồng lan, đưa ra làm nắng
Quán Nam Đà Nẵng chúng ta qua từ cái dòng lan chúng ta đi luộc từ cái lá cây, từ cái phân bò, từ cái râm, từ cái biển, đơn giề uống ra
rồi từ khi mà trồng lan nó mới là dùng cái dòng lan để lấy cái đó, nhét ra trồng nó để làm phân
Còn ở ngoài Bắc Lũ thâm thực vô cùng chứ không phải là làm đặc biệt Việt Nam này mà dễ dàng như vậy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái nỗi khổ của chúng ta vô cùng. Nói lòng nào mà mình vui cái gì đó. Cái vui là phải cái vui của đạo mới là cái vui thật. Còn cái vui mà so sánh là người ta nghèo khổ, người ta ra một lũ dày cực khổ vậy còn mình mặc áo đồ lằn rồi mình ăn sáng, mình xài đẹp. Cái đó không phải. Người học nào cũng không bao giờ hành vi được bằng cái đó.
Mà nếu người ta đang làm cực khổ nhọc nhằn, thiếu thốn đói ớt của bản bệnh thì sao mà mình phải tự nhục nhã hỗn hợp thì đó mới là cái người chân đáng tới chỗ chí đạo đó.
Lấy ra mình có sáng sức cho người ta, nếu có điều kiện mình sáng sức được, bằng kiểu nào đó.
Chứ sao lại là mình ăn chơi thao chí, phù mến, rồi mình là cùng cho, rồi mình là ngô làm, rồi thầy ba là chân lắm, tay bụng.
Thế rồi lương tâm nó mất đi, thì bồ đề viết bàn là sao có được. Cho nên cái học đạo nó vẫn khác hơn là những người vừa mệt rồi.
Phật giải thích, người nào mà ôm ấp cái tâm á dục nặng nề thì cái người này không bao giờ thấy đạo.
Tại vì cái người thấy đạo là cái tâm phải cho công kháng, phải cho tâm định cho nên mà ôm ấp cái tâm á dục nặng nề.
Thì không bao giờ thấy đạo, chứ có nghĩa là mướt tâm mà lấy tay mà quậy.
thì rồi có bao nhiêu người
mà đánh mình đứng trong cái hội
cũng không làm sao mà cho ai cái bấm
để thấy được cái mặt của mình
nên là cái người
mà cái tâm ái dục nhiều thì đối với đạo
không thấy đạo được
ái dục
tức là ái tài, ái sắc, ái dân
ái lợi, ái hỷ nộ
ái cụ, ái ố dục
đồng dận, tương tự, ái ư giác
nó là cái tâm nó nhiều là không thấy đạo được
y như là
Nói chung là người ta quấy, nổ cảnh, đụng lên rồi thì là mình đánh ra mình nhân gia trong đó và bao nhiêu người bên đó cũng không thấy mặt người, không thấy mắt mình được.
Còn người mà bị những cái ác dụng mà nó bày ở trong tâm rồi thì cái cảnh cáo vua binh nhoi đục nó nổi lên cho nên không thấy được nặng.
Nói với cái từ vua minh đó, là vật tử nhớ là
Tham, Thân, Vi, Mạng, Nghi, Thân, Kiến, Vi, Kiến, Tà, Kiến, Kiến, Tự, Giới, Câm, Thủ, Phẩm, Hận, Phương, Mão, Phật, Sang, Cuốn, Kiến, Mạng, Kiến
Nói tới vua minh là phải giáo pháp đó
Nếu mà chúng ta lái dịch
Ái dịch thì gọi chung lại là
Hỷ nộ ai tụ ái hối dịch
Tức là mơ tình dặn, sương, sợ, yêu, ghét, muốn
Nói tới ái dịch là nhớ cái
Cái pháp tâm lục dục rồi.
Người là bị cái pháp ái dục mà nó đầy mấy giờ đó
thường là không có làm ra mà thấy đạo.
Cho nên là các thầy pháp môn
hãy bỏ cái pháp ái dục đi.
Những kinh này là dạy cho các vị địa tử quý vị gia
nên Phật nói với các thầy pháp môn
hãy bỏ cái pháp ái dục đi.
Khi nào mà cái tối giới ái dực nó hết rồi thì cái đạo khác ông mới có thể thấy được, cái chỗ trí đạo khác ông mới có thể thấy được.
Thì ái dực nó giống như là cạn cao mà nó thấy được chỗ trí đạo là giống như là cái hồ nước mình nó để cho nó trong.
Vậy chứ không lắm cái tâm thì là người đến đó mới là nhìn mặt thì nó mới có ảnh hưởng cái bóng của mình là tâm, cái hồn của tâm được.
Còn nếu là hồn của tâm mà quầy lên, cảnh cáo lên thì mình nhìn vào đó đâu có ảnh hưởng cái bóng được.
Cái tâm mà bị vô minh, cảnh cáo, quầy lên thì cái tổ tính đạo mình không thấy được.
Các bậc giả tiếp rằng, cái người mà thấy đạo, như biết như là cái người mà cầm bút mà đi vào trong cái nhà tối, thì tất cả cái chỗ tối kia, tất cách là cái vùng mà ánh sáng thì nó còn.
Cái người học đạo mà thấy được chân lý rồi, thì cái vô nguyên nó tất hết là cái vô nguyện mà ánh sáng trí tuệ nó còn còn.
Cho nên là học đạo nó thấy chân lý, nó giật thức chân lý.
Mà nói tới chân lý đó kìa, cái chuyện chân lý nó bao trùm nhiều mặt lắm, nhưng mà đại bể là như thế nào?
Cái câu như trong Kinh Pháp Hoa mà hoặc dạy,
TÀM ĐƯỢNG VÔ AN NHƯ NGHIỀN QUẢ CẢCH
Câu đó là nêu ra một chân lý đó.
Người nào mà còn ở trong cái cõi dục, cõi thất và cõi vô thất,
Thì không bao giờ có chuyện ăn không được.
Cái đời sống của những chúng ta này,
mới ở trong cái nhà lửa, vùng lụt lửa trái xung quanh,
rắn rít vài lan hổ báo trong đó.
Mà mình là cái người ở trong đó,
mã an tâm mã trong đó.
Thế thì rồi cái nguy hiểm nó tới đâu?
Thế thì mình nhận thức được như vậy,
ra ngoài là một người mà đã có một hành thái được.
Tất cả chúng ta,
để cho nó
Không có cái sự nguồn thật. Chúng ta còn ở trong tạm giới mà.
Nhưng mà nói tới trong tạm giới là gì? Là phải nhớ nha.
Thế nào là người ở trong cõi dục?
Là người nào còn nam mê, nặng về, vấn dụng, thất vọng cho ai như bố cháu.
Thì người đó gọi là người ở cõi dục.
Còn thế nào gọi là người ở cõi thất?
là cái người này mà hiện giờ người ta đã xa lìa được cái dục dẫn, xa lìa được cái tham dục và thực dục
thì ta còn nó vẫn có đại này nè, nhưng mà người ta tự tử tại trước cái dục dẫn đó
thì gọi là người gõi thất, ta gọi là người gõi thất
tuy nhiên là cái người gõi thất này là chưa dẫn thất vào cái tâm lý
thì vẫn còn có thể bị hốt, gác, hốt mê, lúc nào đó tỉnh rồi lúc nào đó lại mê, lúc nào đó tra lì được dịch vọng rồi lúc nào đó có thể bị dịch vọng rồi lùi xuống cho nó.
Cho nên cái người đó, cái người mặc dù là cái người gọi là cái người quản sức, có khả năng tự tại, bực thành so với cái người mà bị dịch vọng, tham dục, thực dục và dịch vọng mà có lùi xuống.
Nhưng mà người này còn chậm chậm lên, lúc là muốn ra, lúc thì bị kiếm khám giải.
Thế thì cái người như thế gọi là người tỏa sách nha.
Rồi còn cái người, cái hình thứ 3 gọi là tỏa giới sách là cái người này thường ở trong những cái tôn duyên, quang đường, ảo tốn,
mê tấn, dị đoan, đón đoan những cái chuyện mà không bao giờ có.
Thế vì là những người đi theo người là người ở ngoài đường.
Do đó thì trong các phần tử chúng ta, chúng ta đang ở trong 3 trạng thái, 3 cái cảnh giới ta.
Một là có dục hình, còn anh này là dục vọng, tham dục và giấc ngục.
Hai là nhớ dục hình, có phần tự tại nhưng mà cho khẩn trọng hơn.
Ba là sống trong khái niệm trừ đờn, qua đờn, không có hơi đờn, đâu có gì ra, ở những tỉnh thế giới xa xăm, khu vực nào đó thì gọi ra là người ở khỏi vô nhận này.
Mà còn ở trong ba cái trạng thái tấm đó, trong ba trạng vô tấm thì không có bao giờ an ổn được.
Nếu có cái mươi thì không phải là cái mươi thật sự.
Cái mưu mà có cái gì cho bài, cái gì để tầm, cái gì cho là ca nhạc, cái gì là các hát, các vui vẻ của nghệ thuật về chiến tranh.
Cái mưu đó đâu có phải là cái mưu Việt.
Hoặc là cái mưu có rượu chè, rượu đậu nhẹt, rượu tùm, cái mưu đó không phải là cái mưu Việt.
Trong quán đẹp màu, cà phê ôm, trong quán, trong văn hóa cũng có cái mùi vậy.
Cái mùi đó là, trong kinh phẩm đó là, cái mùi đó là cái mùi của những người bị bệnh.
Giống như những người bị bệnh phải ra sạch mắt, nẻ, trống nước vàng ra hứa với vô cùng.
Vậy là bốn lần phải tạo cái hầm, rồi cất lửa tha cái miếng đó, rồi nằm lăn mình, rác cây lên mình, nằm hướng mình vào trên đó, hướng thì thấy nó đã, vô vấn hết.
Nhưng mà kỳ thật là chính vì là cái bụi thịt thịt, nứt nhẹ mới hướng tới, nứt tới, cho nên hướng về thì thấy nó đã.
Chứ mà cái người mà không mệnh, người chí mà hướng về là không ai chịu.
Nhưng mà cái vui của dịch lạc thế gian này là cái vui giả phẩm, cái vui của độc quản.
Cần ra cái vấn đề mà nhận thức được cái chân lý là nhận thức được cái lẽ thật.
Thì nếu mà đối với ngươi thì cái vui đó mới là cái vui là cái bằng thường,
chân thường, chân lạc.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà đang mà làm làm lỡ lỡ mà, đó là đâu có chuyện.
Cũng như người vua bình thường cho mắm trái, ai chịu cái đó.
Pháp giáo vàng.
Trích tuyên thứ 18 này là trích tuyên này sâu sắc vô cùng.
Cái bài này có câu này.
Pháp giáo vàng, trong cái giáo thức của ta,
Nếu cái niềm vô niềm, hẳn thì hẳn vô hẳn. Nói chứ làm, không làm. Nói chứ nói không làm.
Tôi hát vô. Cái nào vô không? Tôi có hát vô không?
Ừm, cái đó này nó kỳ lạ, nếm cua nếm nếm, cứ nếm cua nếm.
Thế nên thường thường á, các Phật tử mình đi tới chùa là các Thầy thường thường là dạy để Phật cứ đi.
Tốt quá là cái gì thì Phật thật tốt quá.
Thậm chí cho cần làm ra cho, cho muốn thấp tuyệt ra giữa,
gọi là biện pháp tôn cứ, có bị chứng phim hay là gì đó.
Rồi các vị biện pháp gọi là gọi cho 1 ngàn tiếng,
gọi lại cho tấm cho 1 điểm đỏ.
Điểm gần 9 ngàn tiếng là tấm cho điểm đỏ vậy đó.
Đó là biện pháp tôn cứ.
Cái đó thì tốt thôi.
Nhưng mà tôi chứng báo về các hoạt động bước đó là các bác là thấp nhất.
Nhân vật như vậy là thấp nhất.
Và các bác cho chúng ta cái kết quả là không có gì.
Các bí minh nhân vật không có cho điều đó.
Nhưng mà nhân vật là các bác phải nhớ là cái mục đích nhân vật đó là
Dùng những cái dân địa phật để mà cột cái tâm của mình ở trong cái dân địa phật đó.
Thay vì là nếu mà mình không cột bây giờ đó thì ta gọi là tâm riêng ý mã.
Cái tâm mình nó như con chuông.
Ấy mình dùng ngựa, bằng ngựa tải lưu tông thì dùng kiềm lưu tông.
Quý vị cứ cột trong diện tâm, trong lũy này, người ta chưa ra Pháp Môn Điện Phật thì mình cột nó lại.
À, quý vị là cột lại để cho phát hiện là vương vấn vị sinh vui, bằng buồn, giận, thương, ghét, phải, giấy, hận, vua, tốt, sống.
Các hành công của các văn minh địa phật là phải chân đứng, phải giúp bỏ tình yêu bằng buồn giận, phải quấy hờn vua tốt, cháu bệnh.
Thế thì địa phật có ý kiến.
Và do đó cho nên là ngoài cái giờ mà địa phật ra, được bao nhiêu chuỗi, được bao nhiêu thí nghiệm,
thì các vị phụ đồng nhân hạn chế tối đa dự kiến mà
bằng dạng phương xã yêu dạng phải lấy hợp vua tốt sâu
để dẫn dũng tình hình hàm lạc đá đá đá
đánh giá tiền hoang lục.
Các vị đặc trị bản tà là chân đại cấp quả đó.
Các vị đặc trị bản tà là chân đại cấp quả đó.
Các vị đặc trị bằng dạng phương xã yêu dạng phải lấy hợp vua tốt sâu
nó lấy nó bảo giàu, nghèo, khen, khe đủ đúng không?
Thế rồi là cái điện thoại kia là giàu cho lấy một ngàn đi nữa trên áo,
có gì phải bao ở đâu thì nó đừng nói.
Bởi vì cái lúc nhất nó không có đạt yêu cầu.
Thật lẽ mở cửa nó chốt là thôi.
Nó mua cho cái gì một cái mà nó chỉ bảo năm mười cái kia.
Giống như nước nước nó phá quá,
bây giờ nó phá năm mười bả,
xong mười cái, mười trôi, mười nội, mười cái.
Đồ này, đồ đó đủ thứ.
Bà ngu cho nó ra, bà chào con ngươi, ngươi cho ngãng ta là mẹ mày.
Còn lúc bà ở đây cắt ngay tại lúc đó, ngươi khán giả kêu bà.
Ngươi nói, ngươi nhớ đường ra, bà kìa đường vào, bà mở rộng ngay tới mềm bà ta.
Ngươi nói, ngươi ngãng nghe, bà nghe, bà nghe, nghe nghe, nghe nghe, nghe nghe, nghe nghe nghe, nghe nghe nghe, nghe nghe.
Ngươi nói, ngươi nghe nghe nghe, nghe nghe, nghe nghe, nghe nghe, nghe nghe.
Nếu mà giáo dục các dụ đưa cho nó có lợi thì nó sẽ được thả rổ rổ ra.
Vậy các dụ đưa cho nó thì có lợi gì không?
Có lợi ít khi chạy.
Nhưng mà đưa cho nó là có được hết đôi năm ngày.
Và các bạn nó được thả tầm đủ để sát.
Vậy thì khí mạnh ở mặt là bao nhiêu độ cao?
Chỉ chẳng là bình minh nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
bằng cách làm tủ, mà đến lè, đến dặn không cần nữa.
Và bây giờ các vị nhìn cái vô niệm,
nghĩa là tâm của các vị luôn luôn là tâm xanh,
không giác cho niệm thương, giác phải vất thân,
vô tất, sống, vui, bận buồn, giận, thân xa.
Mặc dù các vị vẫn đi như thường,
đến như thường, ra như thường, làm như thường,
mà các gì, hàng xế tối ba
có mọi gì cái rằng, cái gồm
cái hợp, cái quát, cái nốt
à, có gì cái gì
vắng vắng, vắng vắng, vắng
vắng, vắng vắng, mà các gì
bỏ tăm vào cái nền vô nền
à
cái nền vô nền, cái nền vô nền
là cái đó
mà làm cái gì được lợi
hạt lắm
còn cái gì mà, ai nói
làm cái gì bất lợi, mình làm mệt dần lắm
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
thật sự không tâm cho nền, nền thơ nền nền, nghĩa là nền cái nền đó, nguồn đấy.
Nếu nền thơ nền nền là gió thì các ngươi đã nói trả ra, các ngươi vẫn chưa làm gì được,
mình có làm nguyên ngại, nguyên đối, tất cả mọi người tâm nhân đơn, nhưng mà nếu nguyên tăng thì không có gì được làm,
làm là lùm, hẳn tao đâu cần làm bà út.
Làm anh thì không có, ở trong làng, trong xóm thì không có lắm, lắm, lắm, lắm là không có ý mà làm ai vậy mà.
Còn làm công việc ở trong nhà thì cũng đói cơm, lặt lao là làm mọi thứ hết.
Nhưng mà cái tâm của mình lúc nào là cũng âm nhí, cũng tự tại, cũng âm nhát, nhẹ nhàng.
đối với chồng, đối với con, đối với vợ, đối với mọi người hàng chất
thì cái tâm văn tặng như vậy là các vị đã đạt ra cái rõ cho bằng niềm vua niềm
niềm niềm đó
trong đó là niềm cái niềm vua niềm
rồi các vị mời người làm cho tâm này nóng toàn gì hết
má dậy
cái kế áp cho con người không bao giờ mà làm cho nó không toàn gì hết rồi
nhất định là nó toàn thôi
nhưng mà chẳng qua là nó toàn là nó toàn
Cái mà lỡ ra là nó còn cái không lỡ, cũng như con khỉu của ta.
Nhưng mà không biết mua lá mà để ở bên ngoài thịt chạy, đi chiều,
nó nhảy vớt vào tầm chín như cánh, lập ái, hầm cánh, nhầm nhầm, không ai gì hết.
Đó là khỉu, chứ đừng.
Nhưng mà người ta quýt lên cái con khỉu mà đem về nhà,
người ta quýt bắt tấm này nha, người ta quýt mở bệnh áp này nha,
người ta quýt lướt về, quýt thiệt lại nha,
thì cũng có khỉu mà con khỉu ta lại lưu vô trong cái việc là kiếm đền rất là dữ.
Vâng vậy là chỗ đó, tập đoàn tìm vô định thì đến cái nguyên vô định, có nghĩa là chúng ta vẫn thấy, vẫn nghe, vẫn ngửi, vẫn nghe, vẫn chúc mừng, biết đồng hồn nhưng mà cái lòng dặn đoàn tử,
Để quát nước này chúng ta cần phải tất cả kiểm soát về sao. Để quát giảm hạn, để cho mình niềm vô niềm hẳn.
Những cái niềm vô niềm mà mình thử làm là làm cho cái đỏ này vấn mặt cũng có.
Nói cái đó là nói láo thôi. Đỏ không có vấn mặt. Không có vấn mặt đâu.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo.