Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chỉ cho những người người tử Phật, những
người …
Cho nên tử thừa cũng gọi là thanh văn
thừa. …
Tử thừa cũng như thanh văn thừa nó có đến
từ …
Như sát thị chủ đã nói những lần trước,
như …
Phật thật Cô có chia ra cho bằng tam giới
ba …
Gọi là tam giới vô em
Quả tật
Chính xác hoa hoặc dạy như thế
Người mà ở trong ma tỏi
Tỏi dục
Tỏi sắc và tỏi vô sắc
Thì không bao giờ có dạ
Không bao giờ có sự tự tại
Sự giải thoát
Cũng như không bao giờ có như bạn
Thế thì là
Cái lời mà tôi
Đi theo con đường của Phật
Thì phải ra
Cho khỏi ma tỏi
Tức là vượt ra ngoài
Với phạm vi của tỏa dục
Tỏa sắc và tỏa vô sắc
Mà những cái người
Mà thân văn
Những người tiểu thừa
Những người đó là những người
Vượt ra ngoài tỏa dục tỏa sắc
Và tỏa vô sắc
Thì trên đó mới có được cái giấc mạng
Có được sự giải pháp
Sự ước ngộ
Chắc không phải bị cái đó
Còn nếu như mà ta tu cho nguyên ngũ giới
Thì ta ở
Trong cái cõi đời này, dù vì dục giới, ta
hoàn …
Nếu các vị sư thật sự nghiệp đạo trao dòi
về …
Người ta gọi đó là Bồi Nhật Thiện, người
ta …
Tuy nhiên là vẫn còn trong Tam giới. Thế
nên …
Rồi bắt đầu đi theo con đường của giáo lý
Tứ …
thì lúc bây giờ ta phải có điều kiện
để ra khỏi tam giới
thì lúc bây giờ mới có sự an lạc
thật sự có thất bại
cái gì là công chế
những người
mà ra khỏi tam giới
mà chuẩn bị để ra khỏi tam giới
đó là 4 thức quả
một trong đạo bạc là 4 thức quả
thật vậy
thì cái tuần rồi đó tôi
tôi trình bày về cái quả vị
thứ nhất
Tức là cái quả gì sắp dứt ra trong 4 quả,
gọi …
Vì cái quả Tu Đà Hoàng đó, Trung Hoa Việt
ta …
Tức là khi mà, khi mà người vệ tử vật mà
xử …
Kế hoạch đó là cái sai lầm về mạnh thất
diễn.
Tức là thân kiến, liên kiến, thà kiến,
chiến …
Thì các vị chứng được cái quả Tô Đào Hoàng
là …
Vì cái tuyên lời này tôi nói khá rõ.
Các Phật tự nghĩ được cái quả Tô Đào
Hoàng.
Cái Tô Đào Hoàng xung quanh đó, nó là
tiếng …
Nó là cái người này là cái người đi ngược
vòng …
Mọi người đều đã dựng vào dòng dõi của
thấm …
Đó là cái quả Tô Đào Hoàng
Mà tôi đã nói hôm lần trước
Thế thì hôm nay tôi bắt đầu tôi nói về cái
quả …
Ở trong 4 quả
Cái quả thứ 2 là cái quả tư nạc
Cái đà hàm là dục âm của cái thạm
Thạm người ta cũng gọi là tiếng sang tri
Thì cái đà hàm này nó có nghĩa là, cái
dịch …
Mà cái người này
Còn sinh tử
Trong một kiếp
Trong một đời tui nữa
Là xém lên cái quả gì
Là là hết
Thì cái quả này là
Tức là quả thứ hai
Mà mỗi cái quả này thì bây giờ đây
Quả này
Cái quả này là
Chúng ta tên là
Tất cả những quả
Nhân quả
Ở trong đạo thật
Cho nên các Phật tử để ý là
Học cái này mà học kỹ rồi
Là các vị rõ ràng lắm
Trên con đường câu chứng
Các vị muốn khứng tử nào là do các vị
Còn khứng tử thì cũng do các vị
Không đắt được cái gì hết
Cũng do các vị
Mà muốn khứng tử tử nào cũng đều có thể là
do
Chứ không phải là do ai nữa
Thế thì là
Tu theo cái quả tư đài hàm này
Cái quả tư đài hàm
Quả tư tư đài hàm
Cũng do các vị hết
Cái gì dựa lại đâu mà không?
Chắc đệ tử của Phật hồi xưa có những việc
người …
Người ta, cái số người mà họ không có nam
mê …
Cho nên mặc dù họ trở lại cái cõi đời này,
cũng …
nhưng mà tao không có đam mê cái mật chất,
tao …
Vậy là cái người không trở lại cõi dục.
Và ví dụ như vầy nè, chúng ta mà ở trên
cõi …
Vẫn nằm ở bình thường, nằm ngồi cũng gần
của …
Nhưng mà đại đa số thì chưa được cái đó,
thành …
Thứ này là cái người mà được cái quả, thứ
ba …
tức là bất lai đó.
Bất lai tức là vừa có trở lại làm người ở
trên …
mà cũng không bị những cái dâm dục, cái
thịt …
Nó suy thấy, nó sai xử, nó đè nặng tâm hồn
người …
Người đó tu hành rất là dễ dàng.
À, cho nên cái quả thứ ba thì gọi là cái
quả …
Cái quả bất lai, dục dấu không còn trở lại
cho cái tấm tầm thương ở qua dục.
Do đó cho nên là
hơn trong sư mạng nhân.
Người cái này là người ta chưa làm chính
bậc …
Thành ra là khi mà các người đọc cái bài
kinh
mà chính phẩm xem rằng là cha mẹ,
tức là sư phẩm liên quan với phụ mẫu,
Ý tôi rằng là các vị mà muốn sống vào cái
tránh …
Tờ số 1 là năng nhất cho tới số chính là
nhẹ …
Tôi chưa làm trung phần vậy đó.
Là người đệ tử Phật phải đoạn từ cái đó.
Mà đoạn từ cái đó thì chúng ta mới được
cái …
Qua xuyên nở ta mới thấy được Phật
A-di-đàm …
Mà xuyên nở ở đây có nghĩa là Phật tấm của
chúng …
Còn bây giờ, bây giờ đây nè, chúng ta đây
nè, …
là coi như ta cũng là xuyên thôi.
Nhưng mà xuyên của ta là bằng một cái út
vừa …
Nhưng cái ý như vậy đó, theo giáo lý Đạo
Thuật, …
Thằng Trân Tăng, thằng Đức, thằng Bồ Tát,
cái …
Chứ có điều khác hơn là sen của Phật là
sen …
nghĩ là sen luôn, sen và hạt sen đầy đủ
diễn …
Còn như Bồ Tát thì là cái sen của Bồ Tát
cũng …
Còn như sen của Hoàng A-la-hến mà tôi xứng
đối …
Nó bút bút nó nở năm chục phần tâm cũng
đầy …
Còn như là cái nghề mà tui thực hiện phát
tác …
À, hoặc là nó còn mới vừa lú khỏi mặt
nước, …
Còn phần hơi chúng ta cũng là khen, nhưng
mà …
Đấy, do đó cho nên là cho mẹ rồi, gọi là
cho …
Thế thì là sử phẩm liên quan với chính
phẩm …
Thật mà, mà chỉ con không hiểu là ông giết
là …
Tôi nói ví dụ, trong nhà cha mẹ rất là
thương …
Nhưng mà cái đứa con nào vui quan ngoãn,
nó …
thì rồi nó có kêu ba ơi, má ơi, thì cha mẹ
cũng …
Mà nó không kêu tay, má ơi, má ơi, má ơi,
cả …
Giọt là nó ở xa hơn, cấp chân á.
Nhưng mà cha mẹ nó có bỏ và nó có ghét cái
người …
Nó có giận người con đó.
Bởi vì cha mẹ lúc nào cũng thương con mà.
Nhưng mà giống như bây giờ á, trong những
đứa …
Sâu tóc, hiếu hổ, mịt lung tung, đủ thứ
dạy, …
Mà là cứ chỉ kêu ba ơi, ba ơi, ba ơi, ba
ơi, …
Các vị nghe có lý không?
Đâu mà nữa.
Cái kêu ba, kêu má là một chuyện.
Nhưng mà còn thương nổi con hay không?
Là do con phải có cái nhìn mới được chứ.
Phải …
Chứ nếu mà con nói những bất cứ thứ mà cứ
kêu …
Thì nó đâu có cái lý như vậy nữa.
Cho nên cái vấn đề mà niệm Phật như đà mà
Phật …
Không phải chỉ cho danh hiệu Phật như đà
như …
Mà niệm Phật đó, niệm Phật là nguyện tâm
tâm …
Tham thiền là tham tâm, tham tâm tức là
tham …
Niệm Phật đó là nhớ những cái bức tâm giác
ngộ …
Những cái đích tâm từ vô hiểu trả được sao
rồi
Thân khổ tan về từ việc từ tham sân si
mạng …
Này cái công dụng miệng Phật lại ở chỗ đó
Miệng Phật thì phải nhớ cái đích tâm thân
tịnh …
Cái đích tâm giác ngộ giải thoát của Phật
Cái hẳn từ vô hiểu trả của Phật
Rồi tổn thương cái việc từ tham, lam, dẫn
dũng, …
gọi là đoạn trường về tâm quả.
Thưa anh, các bạn bạc báo,
trong tháng sinh kỳ mạng nghiêng
tại chiếc chiếc mực,
mà tôi thấy cái mực mà mình phá từ,
mình hạn chế,
mình quá giải,
rồi tôi mất thêm sinh kỳ mạng nghiêng
tới cỡ nào,
mà cái qua chân,
cái qua chân tâm lưng của mình,
nó sẽ nở ra,
cái trí tuệ của mình,
nó bình thường nó nở ra
theo cái nhiệt độ
mà mình thanh tịnh của tâm hồn mình.
Vì vậy mà cái văn minh căn bản này tao
chia …
Mà cái câu lao đoạn từ đó chính là nó
thành …
Hay là nước mà cũng vậy.
Chứ không phải chỉ không
Mình niệm bằng cái danh hiệu
Mình kêu không, không phải vậy đâu nha
Phật tử để ý cái đó ra
Tôi nói ví dụ như vậy
Mình có cái số chủ
Mình cứ niệm nó môi đi
Hoặc mà mình vừa giận, vừa ghét
Vừa hận thù ai đó
Vẫn còn trong đầu mình được
Thế thì là cái niệm bằng
Cái số chủ, cái niệm bằng
Cái tiếng, nó đâu có ăn thua gì
Trong hồn mình đâu có thanh tẩm đâu
Thế thì là cái chân của mình không được nở
Làm gì xa vớt hâm, sinh sư vãn hiên. Mình
không …
Không có nhiệm vợi vợt là coi như là cái
khen …
Cái gì là kiểu như, nó thoát xuống từ cái
điểm …
Thì các vị biết rằng về những việc tham
thì …
Tham sát, tham dân, tham thật, tham thùy,
cái …
đây, cái đó là cái tham
là cái nặng lắm trên đời này
những tham hết trơn
cho nên mình gọi là tu hành
là cốt là nghe sinh
học đạo, tới chùa để mà diệt cư
cái tham vọng đó
cái thứ hai là sân
sân là cái tấm nóng nải dẫn dữ đó
cái tấm này thì
tự nhiên ai cũng có
sân ra nó đã có rồi
tấm tham cũng vậy
tôi gọi là câu sân
cơ sân trưởng tử
hay gọi là cơ sân triền đảo
sân ra là đã có
nếu mà không có tu luyện
cũng có nghe trên học đạo
sân ra là có cái tấm thao
sân ra là tự nó có lớn lên
là tự nó có tấm sân
sân ra là lớn lên là tự nó có
cái tấm si mê
bởi vì cái đó nó vùng tập với những cái
thay như cái thật xấu ở trong cả đời này
dễ lắm
cái món đó
độc nhất trong 5 món
Và nó nói trong kinh qua là
Độc
Rồng độc, rắn độc không bằng
Ba thứ độc đó
Ba cái thứ tham sân si nó độc hại
Nó nhiếp chất
Cái thứ tuệ
Nó tàn hóa cái phúc đức
Nó là chất đức
Cái học vấn giải thoát giác ngộ của con
người
Nó làm cho luân hồ sinh tử từ đời này
Sang đời khác
Nó còn độc hơn là rồng độc, rắn độc
Hổ mang phụ luận độc
À, kinh bạch nói như thế
Bởi vì lòng đọc rất đọc
Hỏi mang từ lòng đọc
Có thể làm giết chết một kiếp
Một đời
Mà cái thứ tham chân sinh mạng như này
Nhất là trong đó là tham đọc
Là tham sinh sinh
Nó làm cho
Khổ lụy từ đời này sang đời khác
Cái sinh thì các vị dễ bước rồi
Còn cái sinh thì không có kinh tuệ
Không có sáng suốt
Nhất nào tội
Bản thân mình làm tội
Mà mình nói hay
Có những người
Làm việc thước
Mà không biết việc nào thước để làm
Rồi việc tội cũng không biết
Mà việc thước cũng không biết
Việc thương cũng không biết
Mà việc ác cũng không biết
Việc lạ cũng không phân biệt được
Mà việc hại cũng không phân biệt được
Cái gì là cái đó là việc thương
Vì vậy cho nên là
Cái người đệ tử học Phật là phải học
Phải học thế nào là hữu lẫu
Thế nào là vô lẫu
Thế nào là thiệt
Thế nào là ác
Thế nào là tội
Thế nào là thước
Và phải biết là cái tâm dụng của ba nghiệp
Thân khẩu của con người
Thân nội nghĩa của con người
Có thể làm cho con người thành
Trời, thành thanh văn, như giác
Thành Bồ Tát, thành Phật
Và thân nội nghĩa của con người
Nó có thể làm cho con người thành địa
ngục, …
Và thuốc thanh
Do đó cho nên là phải học
Học để mà quá giải những cái suy
Cái suy mơ để mà nhận thức được
Cái chân lý
Về cái đạo lý, về cái nhân quả
Cho nên là
Tham, Sông, Thi
Là 3 cái món rất là độc
Rồi Phật tử chúng ta để ý đây
Cái thứ 3 đó là mạng
À
Cái chữ mạng này đó
Thường thường Tham, Sông, Thi là Phật tử
Ai nghe nói tới là cũng biết
Cái chữ mạng là không biết
Nhưng mà chữ mạng là nguy lắm
Nó là một cái loại trân bản vô minh đó
Chữ mạng nó tức là
Trấn cao ngạo mạng
Người ta chuyên nó làm ba thứ. Một là ngã
mạng, …
Ờ, bản thân có cái chữ ngã mạng đó, chữ
mạng …
sinh người cao cử
tự tôn tự đại
không qua ai ra gì hết
thì cái người như đó
gọi là cái người ngạo mạng
phải nằm trống cao ngạo mạng
sinh thị
tất cả không qua ai ra gì hết
không tiếp theo một ý kiến hay nào
của ai
thì cái người đó
chân Phật cho là
cái tai hại của người đó nó nguy hiểm lắm
nhưng người đó nó giống như là
và cục đá, cục đá xanh ra đó. Nó còn hấp
thụ …
Nó mở ra qua luôn cái nồi dầu, nồi chiên,
rồi …
Nếu như vụ đá này, thành ra cái mạng á,
người …
Nếu như cũng đá trầm vậy thôi, bù xương
cũng …
Cho nên cái mạng là một cái đến nguyên. Đó
là …
Bạn nghĩ bạn là chính mình không hơn những
người …
Dù những người khác có tài, có đức, có kỹ
tuệ, …
Thế thì cái mạng đó lại càng tệ hại hơn
nữa. …
không lường được thích mình
cho nên câu thích thua
thua ta có câu là
sự mất lượng lực
bất thù
khóa thủ
tuy nhiệt
có anh chàng
ta tên là khóa thủ
ảnh là cái tấm
có tên nào mạng
ảnh là mạng với mạng
bữa nào anh nhìn thấy mặt trời
là cùng nói chuyện
với bạn bà chơi
bình luận về vấn đề mặt trời
đi thì không thấy đi
nhưng mà
vậy mà
mà mau
thì cái anh khóa thủ này
anh nói
mặt trời mà đi mau
cái gì
Tụi mày anh biết rồi để tao đi cho mày
con. …
Cứ vì là mặt trời từ lúc mà anh thấy bên
là …
Thế nào, anh nhìn ra mặt trời là anh bắt
đầu …
Thế thì là anh đi hết cho tới chiều, cho
tới …
Bởi vì anh đi cần cái mặt trời này. Anh
cho …
Còn mặt trời, anh đâu có thấy mặt trời đi.
Ảnh cho một thời đi chậm, cho nên ảnh đi
xinh. …
Thế rồi cái người mà gọi là mạng quá mạng
là …
Đó là cái mạng qua mạng
Còn cái nghĩa thứ 3
Cái mạng đó gọi là tuyệt mạng
Tuyệt mạng nghĩa là
Mình hoàn toàn là mình khóc
Khóc hỏi
Tầm thường hơn người ta
Nghe mỏi mặt
Nhưng mà vẫn cứ khóc bao giờ nghe ai
Cũng không khóc vào là tiếp theo
Cái gì hay, cái giỏi
Cái tốt, cái đẹp gì của ai
Mà vẫn tự ngào mạng
Tự cặn
Chứ thì là cái mạng đó chia ra là ngào
mạng
mạng qua mạng, từ tư liệt mạng.
Đây, cái đó là được chướng ngại trên con
đường …
Còn cái thứ năm đó là nghi.
Nghi là cái tâm trạng nghi ngờ.
Nó trái như cái chữ tính.
Ở trong đoàn này mà nó thành tựu được,
trong công văn sự nghiệp,
ở đời này là cái chữ tính nó quan trọng
lắm.
Nhưng, nhưng vô tính là bất lập, người mà
không …
Cho nên là cái đức tinh đó là, nó rất quan
trọng.
Vì vậy, theo tên ở trong, Kinh Quang Yên
nói …
Mọi người làm cái ngờ mà không có cái đức
tin. …
Thế thì là người này là nguy rồi đó. Nó
trở …
Nhi cho Phật Pháp nó có hai mặt. Một là
Nhi …
Thứ một là những người đệ tử Phật mà học
Phật …
Theo Thầy mà cũng không có cái lầm đặt ra
niềm …
Chà, nếu mà chẳng mang thầy mà nói không
đúng …
Nhưng mà ví dụ như thầy mà nói có chân lý,
là …
Chứng cái đó, ta gọi là nghi vơ, mà nghi
Đối với bậc cũng nghi, đối với thầy cũng
nghi, …
đổ những người trân thượng, cao nghiêm,
những …
trí tuệ hơn mà mình đều nghi hết.
Không nghe gì hết, không thiết thu, không
học …
cái hay, cái đẹp, cái đạo đức gì hết.
Cái gì ta gọi là nghi cho rất là nguy
hiểm.
Tất nhiên là Đạo Phật không dạy là mọi
người …
Nghe, nhưng mà nâng như tâm, tâm như tâm.
Một nguồn nha, một nguồn suy nghĩ. Nhưng
mà …
Cái người nào thật dạy nó có đúng chân lý
không? …
Bởi vì là cái điều như đó không coi gọi là
tội, …
Nói bằng nâng cái tên, tên cái tên đó nghe
rồi, …
Như rồi thì tâm trí để giải tỏa cái như
đó.
Nếu không có nói là không được quyền
duyên.
Nói, nếu người ta nói đúng là không được
quyền …
Nói đúng là sự thật thì không được quyền
duyên.
À, bởi vì là như là suy nghĩ, suy nghĩ là
thật …
Nghi là một giao lòng của trong sáu năm từ
nào.
Cách nghe là gọi là nghe Pháp.
Nghe Pháp đó tức là giáo Pháp, là tránh
Pháp, …
Mà nghe là cái nào cũng như cái đấy.
Nghe vấn đề tránh chiến thì cũng nghe.
Mà vấn đề tà chiến thì thấy cũng chẳng có
người …
Rồi chẳng biết nào hoặc dạy nhân giả.
Mà nhân quả có thật vậy không? Thật vậy
rằng …
Người làm ác đó thì bụng quả bá ác, có vậy
không? …
Người ta đa nhiên như vậy thì cũng không
tiếp …
Cho nên cái ngươi là kẻ học đạo thì giữa
chân …
Ta gọi là, trong phương giáo tiếp nữa ta
gọi …
Các người giáo đốc ở bên căn bản này cũng
Trong vấn đề sát, săn, trộm, cướp, tà,
dâm, …
Về phân phối mắt, trong mấy ngày, nó có
thể …
Nó nghĩ ra là phạm thanh suy.
Cho nên là cái tiêu chuẩn mà tu hành á, là
giữa …
Cho nên người nào mà đoán phát cái phần tu
hành,
nhất cho phải cái phần thứ 6 thì được cái
quả …
Rồi còn lại 3 phần, từ cái thứ 3 cho ra
cái …
Nói đi là được cái quả thứ ba gọi là cái
quả …
Đây, đó là được ba quả đó nha.
Vậy là chính quả, nào chính quả là dựa
trên …
dựa trừ thiền não, chứ không phải do, do
cầu …
chẳng không có do Đức Phật thù hộ mà làm
giúp …
À cái chỗ đó là, để ý cái chỗ đó là chỗ đó
khó …
Cái Phật tử mà không có học Phật đó ha,
là thường thường là nói các gì đừng có
buồn …
Đi tới chùa mới lại,
dã dàng dữ lắm,
thấn nguyện dữ lắm.
Điều đó không có 18 cấp là gì á. Là điều
cho …
Thì nói chính ở miệng vậy thôi.
Cái thật sự mà học đó thì là
các vị không có phải năn nỉ được.
Đâu là cái đó là nói thiệt là phải nói vậy
đó.
Đừng có năn nỉ.
Mà các vị muốn được có sự an lành, sự giải
thoát, …
là các vị phải dựa chọn cái chiếc chiếc
chiếc …
là không kiếm nguyên chứng và cứ kiếm đối
với …
Rồi bữa nay đây là các vị vật vật người
tâm …
Nói như là, có pháp tu hành là phải vậy
thôi.
Giống như mình bấm là mình đã uống thuốc
Không nói hết là không làm.
Ngân ngẫu bất tuyển không để,
không chậm, ngân chậm là,
tất không có bất tuyển mà không nói hết là
không.
Nếu thường ở bên bên của mình,
tầy nghĩ ở trong trong tâm hồn mình mà
mình
không dịch từ, không quá giải, không biết
chích …
thuốc của thật để mà, mà chư.
Mà ngân nghĩ thật không,
Thì yếu như là bác sĩ cho cho mà mình có
định …
Hoặc các bác sĩ thì chỉ là tiền mất tật
man …
Cho nên cái chỗ đó là phải chọn.
Thầy không nghe đó.
Thầy nói ít khác là các vị nghe kinh thật
sự …
Vậy là tu hành là phải phát triển cái
quyết …
Trên kênh chương trình tu hành là, đây là
Hòa …
Nhưng mà các vị là người hướng như cấm
giặc …
Nếu như cấm giặc thì anh có lòng mỗi miếng
chút …
Mà các vị cấm giặc mà các vị không biết
cấm …
Nên súng nó bắn cái tùm lum kìa. Mới bay
là …
Vì thế mới bắn giặt là phải biết giặt.
Hình …
Còn bây giờ đây là các Phật tử là Đệ Tử
Thật …
Các vị nhân tư mà.
Nhân đội được mà chức nhật quả từ Đạo
Hoàng, …
Ờ, nhân vậy chứ, ai cũng nhân vậy chứ.
Nhưng mà việc chức nhật quả đó, là phải
làm …
Vậy là nói, thì đây là giặc đấy.
Tức là giặc đó mà các vị là bắt đầu muốn
làm …
Để cho ít muốn gợi nhân đó, được an ổn đó.
Từ giờ các vị là người chiến sĩ đi đóng
giặc …
Để đóng giặc đó thì thế.
Thế bây giờ khi mà dự trù hết rồi đó mà.
Dự trù hết chính cái thần đó rồi.
Cái kế hoạch thứ ba là cái kế hoạch mà Hàn
tự …
Thì cái đời cuối cùng của bất lai đó các
vị …
Bởi vì bất lai được dối là các vị tở lại
là …
Mà các vị vẫn ở trên đất này.
Cũng ở trong nhà của cái gọc là làm quang,
làm …
Nhưng mà các vị tồn tại trước các cái thứ
vật …
không bị nó lo cốt, không bị nó nhận trìm
ở …
Các vị tự tại trước sắc, phân ngân, mỹ
thuốc …
Cái gì là cái đời sống các vị là hoàn toàn
phân …
ta gọi là các vị là bất lai dục giới, như
là …
Các vị đã dục lai dục giới rồi đó nha,
bước …
Sắc giới là sao? Nghĩa là cái cỏ toàn, nó
tắt …
Nhưng mà hợp tác đó không lôi cuốn các vị,
không …
Tại nó mà nó làm cho mình bị thất bại,
dinh …
Các vị, các vị, lúc bây giờ được gọi là
các …
Thế nên cách khác là các vị nghe kinh thật
sự …
Rồi là tu Hàn là phải phát viên cái suất
tự …
những cái cấu hoạt và kế hoạch đó, nó là
cái …
Cho nên trong con đường tu hành là, đây là
Hòa …
Nhưng mà các vị là người hớn đi cấm giặc
nè.
Nếu đi cấm giặc thì hớn có làm mỗi miếng
chít …
Mà các vị cấm giặc mà các vị hớn biết giặc
là …
Đem thứ mà bắn vào tùm lum trời lên. Máy
bay …
Sự tâm là đủ thứ bắn tùm lum trời lên mà
không …
Đánh đánh nó chỉ hào công chống của mà
thôi …
Vì phải muốn đánh giặt là phải biết giặt.
Hình dạng ra sao, ngôn trang quân phục nó
ra …
Thì mình mới là biết đánh giặt mới được.
Còn bây giờ nói là các Phật tử là đệ tử
thật …
Nếu để được mà, để chiếm được quả của Đạo
Hoàng, …
Ờ, muốn vậy chứ, ai cũng muốn vậy chứ.
Nhưng mà bây giờ cứ đốt tùm, đốt tùm để
chiếm …
Rồi phải làm sao?
Với Đạo Nông, thì đây là giặc đấy.
Tức là giặc đó mà các vị là bắt đầu muốn
làm …
Đấy, vấn đề nó như thế.
Thế thì là khi mà dự tử hết rồi đó mà,
dự tử hết chính cái thần đó rồi,
tới kết quả thứ ba là kết quả mà hàm cái
dự …
thì cái đời cuối cùng của bất lai đó, các
vị …
Bởi vì bất lai dự tử lớn là các vị trở lại
là …
Mà các vụ vẫn ở trên đất này, cũng ở trong
nhà, …
Nhưng mà các vụ tồn tại trước các cái thứ
vật …
Và các vị tự tại trước sắp thanh ngân mỹ
thuốc …
Cái gì là cho đời sống các vị là hoàn toàn
thanh …
Ta gọi là các vị là bất lai vượt giới.
Nghĩa là các vị đã ở trên sắc giới đây.
Các vị đã vượt lai vượt giới rồi đấy nha.
Bước lên sắc giới đó.
Sắc giới này sao? Nghĩa là cái cỏ toàn,
cái …
Nhưng mà vật tất nó không lôi xuống các
vị.
Không nhận tìm các vị.
Các vị không có đam mê nó.
Không vì nó mà nó làm cho mình bị thất
bại, …
Lúc bây giờ được gọi là các vị ở cõi sắc
đó, …
Thực ra cái chỗ mà thanh tịnh ở khắp mọi
vật …
các vị mới đoạn từ tất cả những cái mà gọi
là …
Trên nghi tế thật là vô tế.
Ở trong tâm học thì lúc bây giờ là được
xin …
Quả A-la-hớn là chẳng hạn như hồi xưa mà
Phật …
Ông có lễ Phật, ông Bồ Kiềm Luân, ông Câu
Bồ …
dân dân kìa dân dân, mà các vị bảo đó ra,
các …
Mà trước khi chúng ta ra khỏi quả dục rồi,
nghĩa …
Rồi ta tự tại trước mọi thứ bậc thất rồi.
Rồi ta đoán trù những cái thứ mà tham,
chân, …
Cho thật là nhẹ nhàng, tay bỏng hết, giấc
hết …
Lại ta gọi là xuất luy như tàm giớm.
Nghĩa là ra ngoài quả dục, quả sắc và quả
vô …
quỷ thúc sân nữa. Đó là quả là hớm. Thành
ra …
Các người cũng như tôi, chúng ta nếu có
khả …
Đoàn kỳ hướng thì chúng ta có khả năng
thật …
Nguyên nhân của chúng này cũng như ông
Pháp …
Nhấn tình đạo quả áo ở trên mặt đất này,
được …
Đây, cái chỗ đó là cái chỗ mà để ý, để ý
trên …
Cái kết quả đó không phải là xa xôi, mà
tôi …
Trong hàng Phật tử chúng ta, cũng như là
cái …
Mình cứ quan niệm rằng là mình không cần
đấu …
Cái thứ nửa đó đừng có nói, không có nửa
nào …
Thể lầm là các vị có cái quả lành ngay bây
giờ.
Các vị làm chuyện là các vị an ninh ngay
bây …
Các vị ngược từ vô minh thiền não là các
vị …
Mà nếu các vị ngược từ sân chiếc, đường
chiếc, …
Chẳng có nữa nghĩa là không phải chạy chết
rồi …
Cái chỗ đó là cái chỗ mà phải để ý gì lắm
đó.
Cũng như cái quả hết mà tôi nói nãy giờ,
khắp …
Nói chắc là khắp được một nguồn nguyên từ
Bồ …
Phải kì hoặc còn phải thế.
Đó là vấn đề là cho ta có khả năng đoạn
tù, …
Vậy thôi.
Chỗ đó là cái chỗ mà cần để, có nghĩa là,
không …
Tuy nhiên là đạt hay không là tùy cái khả
năng, …
Mà cái tư chính là vô trong.
Phân bản của mình là tham, sinh sinh, mạng
nghi, …
Thân kiến, vương kiến, bà kiến, kiến thủ,
vô …
Cho nên nói thiên ngôn dạng ngưỡng và tồn
bỏ …
Cách này có thể còn lao rúng mới hết kinh
thật.
Dạy cách này, nói cách kia, trình bày chữ
nọ.
Nhưng mà cái đối tượng mà để một việc từ
là …
áp chiến, 6 cái món đó.
Và cái món áp chiến nó chuyển sang thành 5
món …
14 gọi chung là chiến hoạt và tu quả.
Đó là...
Như vậy là các vị nghe tới cái gọi là
gọi là Thanh Văn Thừa Phật giáo rồi đó.
Cái phong pháp tu để thành A-la-hớn,
Để thành tối quả thanh văn, các vị đã nghe
rồi …
Còn cái chuyện làm thì mình phải làm thôi.
Còn cái kia là hớn là gì?
Mình nhắc lại cái kia là hớn á, mà dịch nó
có …
Tại dịch là ứng cúng.
Ứng cúng tức là cái người này là cái mực
mà …
Nhiệt hết cơ gia tư vệ, cơ tham, sân tri,
mạng, …
Cho nên là cái người này là cái người mà
được …
Nếu mà được tốt, có nghĩa thứ hai là ngô
sanh.
Ngô sanh là cái người này không còn sanh
trở …
Không còn sanh trở lại trong cõi dục, cõi
sắt, …
Mà cái người này dù có sanh ở cõi nào,
Cũng là một cái người tự tại, giải thoát,
không …
Cho nên thì gọi là mô sân.
Chuyên nghĩa thứ ba là sát phạt.
Sát phạt tức là cái người này là cái người
mà …
Đấy, do có cái ba nghĩa đó, tức là chị
A-la-hớn …
A-la-hớn là cái người mà giết hết cái vật
về …
Cái người này là cái người mà đáng được
mọi …
Và cái người này không còn sinh tử ở trong
cõi …
Thế thì gọi là người Ả-la-hớn, chứ không
phải …
Là cái người có được giải thoát hoàn toàn.
Không còn sinh tử đa khổ trong địa ngục Hà
Quỳnh …
Người này là cái người mà không còn bị
thiền …
Thế giờ là cái dâu lý tử thừa này, ngàn tá
tu …
Thì cái chữ xuống đây ban giới thì cũng
học …
là cái người đó không còn bị vướng mắt ở
trong …
Cái người này tự tại trước mọi thứ mật
chất …
Và cái người này không còn những cái tư
duyên, …
cho nên gọi là một cái người vượt ra khỏi
ngô …
Thế người đó có thể, tôi nói ví dụ người
đó …
hoặc là sinh ở thiên thể này, hành tinh nọ
thế …
vì lợi ích chúng sanh mà truyền bá kết
pháp …
Tại vì người đó nghĩa là người ta không có
bị …
người ta không còn bị vô minh dịch vọng nó
quần …
Xong rồi người ta gọi là người A-la-hớn
thôi, …
Người đó cũng vẫn có thể là một con người
như …
Ta không còn tham dự thực dục, ta tự cải
thức …
Cho nên cái chữ này là cái chữ mà phải học
thật …
Hồi xưa, các vị A-la-hớn, đạo tử Phật đó
mà, …
Vậy mà, các người đó là xuất lưu tam giới
rồi …
Cho cái chỗ là chỗ sâu đó nha, chứ còn
không …
Trong kinh gọi là những người xuất lưu tam
giới, …
Không phải. Nghĩ vậy là phần thường lắm.
Nghĩ …
Không có nhảy cao, nhảy sai gì hết.
Cứ ở từ mặt đất này chuyển đột, mà gọi là
xuất …
Trong đó đó là gọi là cái giáo lý của tử
thường.
Phần tội được tứ quả thành văn là tư bà
Hoàng, …
Thế thì các vị học tạng dân thừa rồi đó
nha, …
Đó là cái mầm cốt của cái mềm giáo lý là
giữa …
Bây giờ tôi nói thêm cái đoạn này, cái
đoạn …
Cái này, cái đoạn này là giấu hoàn toàn là
của …
Sâu lắm à!
Thật ngon từ thân xuất gia thức tâm đạt
bổn,
giải vô di pháp,
dân viết sa môn.
Thật rõ ràng,
cái người mà từ bỏ thân bằng viết thuộc
Để đi xuất gia, thì cái người này là phải
thân …
Điều như thế được gọi là người sa môn.
Cho nên cái này tôi không biết là các vị
có …
Đây là đã bắt đầu đi qua cái lẫn dịch cao,
sâu …
Còn dạy rằng cái người xuất gia gọi là
người …
Mà cái xa môn là, cái dịch cái nghĩa là
tần …
Nghĩa là siêng năng làm tất cả dịch thiên.
Cái dịch lợi mình, lợi người, lợi cho tất
cả …
và chương năng giúp tất cả những cái việc,
làm …
Thế nên là cái người như vậy ta gọi là
người …
Thành phí sa môn cái nghĩa nó cũng tôn tọa
gần …
Cái tìm Thùy Kheo nó cũng có nghĩa tôn
trọng …
Khắp sĩ là cái người này không có tham
nhiều …
Nên gọi là thuyết xử.
Bố ma là vì cái người này, cái đạo hành nó
tu …
Đó là những kiến hoạch, tư hoạch, những
cái …
Cho nên ma cũng nó sợ sệt với người này
lắm.
Nó không có điều kiện để nó khuất nhiễu
được.
Cho nên chủ tùy theo có nghĩa là bố ma.
Rồi chủ tùy theo cũng có nghĩa là phá ác.
Phá ác nghĩa là tất cả điều ác là đều
không …
Đều là quá giải, đều là từ gì hết.
Các người là Tì-Kheo hay là Sa-Môn.
Sa-Môn Tì-Kheo là cái nghĩa nó hỗ trợ cho
nhau,
nghĩa là cái người này giúp các việc ác và
làm …
Các người đọc dạy rằng cái người mà
từ đó không phân bằng duyên thuộc để giúp
gia,
để làm Sa-Môn thì cái người này là phải
nhận …
về bốn tâm của mình.
Và phải nhận rõ nhiều cái Pháp vô tinh.
Tức là bổn tâm của mình là phải nhận như
thế …
Những người tiêu hành phải nhận rõ bổn tâm
như …
Nhận rõ bổn tâm.
Bây giờ đây các Phật tử đây này phải ra,
chưa …
Ở đây là Phật nói về các vị Xuân gia đấy.
Nhưng mà người đệ tử Phật tại gia là khi
mà …
Bổn tâm của các vị là gì? Nó tốt hay nó
xấu? …
Mà các vị chỉ biết rằng là hằng ngày các
ngươi …
mằn, giận, thơm, xả, yêu, giết, móc, thải,
quấy, …
Nghĩa là dầm dòng như vậy.
Cái dầm tròn lẫn quẩn đó ở trong tâm trí
của …
Nhưng mà không phải đâu các vị chưa bao
giờ …
Sớm là các vị thường thấy đang ghét, đang
chê, …
Các bạn không phải bổn tâm các vị đâu.
Mà bổn tâm của các vị á, tâm chân ta gọi
là …
Cái bổn tâm của các vị là chân tâm.
Chân tâm tức là cái tâm chân thật, cái tâm
chân.
Mà cái tâm chân đó nó thường ở với các vị.
Ta gọi là chân tâm thường trú.
Tức là cái tâm chân thật, hoàn toàn thông
tĩnh, …
Mà các vị ông này không biết gì hết, hằng
ngày …
À, đây gọi là chân tâm thường cứu đó, các
vị …
Còn cái thấm của các vị đó, ta gọi là thể
thấm …
Cái tính của các vị là rất là chân thật và
rất …
Cho nên không có lát giận, lát ghét, lát
buồn, …
Không có. Cái đó đồ bỏ, đồ bậy lạ bên
ngoài, …
Cái đó không phải của các vị.
Mà tính của các vị là tính là minh, tôi
gọi …
Nó giống như là hư không mà hoàn toàn
thanh …
Như vậy đấy.
Giống như mà hư không thanh tịnh, trong
mắt …
Dù lớn dù nhỏ không có.
Thanh tịnh vậy đó, cái tâm trên các vị đó.
Còn cái tâm trên của các vị là luôn luôn ở
với …
Phải thức tâm đạt bổn, tức là phải nhận kỹ
về …
Do đâu mà tôi nói như vậy? Lấy gì chứng
minh …
Để biết rằng mình có cái chân tâm mà nó
thôi …
Do đâu mà biết?
Và lấy cái gì để cổ chứng rằng là cái tính
của …
Như một bầu trời lòng lộng mà không có một
áng …
Vậy mà biết chứ.
Cho nên trong vấn đề tu hằng nào phải biết
cái …
Bây giờ tôi đưa ra cái thí dụ này nè, tôi
hỏi …
Hằng ngày các vị sống trong hằng ngày
lọc văn toàn lã.
Còn khi mà má mất tín hiệu là, một là
mừng, …
Có phải vậy không? Cả ngày mà đớt các vị
mà …
Ở Tân Phúc Đài cất dịu thôi, chứ không có
cái …
Rồi cất dịu tổn nội là cái máu, là cái của
cất …
Không, sai lầm lắm rồi.
Cái đó cất dịu có thể mở dễ dàng.
Nó cất dịu tôn tập, cất dịu ngồi ngôn.
Ngồi thuyền thì nó nhiều cất lắm, nhưng mà
tôi …
Tôi nói cất đơn giản thôi, bây giờ cất dịu
cái …
Vậy thì chưa phải cái khác đâu. Đớn hơi
thở, …
Các vị thấy như là tổn đoạn thôi, chứ tôi
chưa …
cho nên là thường nhiều các bác nhà tôi
nói …
Thích hơi thở do. Các vị để các chú, các
các …
cho hơi thở do, cho tới như rúng.
Rồi các vị tổn đoạn rằng, tôi bây giờ bắt
đầu …
Thì cái thứ có cái vị là theo ta thở từ
dưới …
Rồi bây giờ đó là cái vị đến hai nha. Húp
vô …
Thứ ba, bắt đầu thời gian đam mê của tổng
cộng …
Có người đó đến từ một tới mười.
Thế thì lúc đó các vị còn bùng, giận,
thương, …
Không có.
Này, bây giờ cái đó là cái mà cái chân tâm
thần …
Cái đó là cái mà ở ngang với các vụ đó,
tức …
Mà chỉ còn cái một tâm hoàn toàn thanh
tịnh, …
Thì lần lần không còn theo hơi thở nữa, mà
tự …
Thế thì lúc đó cái vui mình buồn giận, vui
ghét …
Thế thì cái vui mình buồn giận, hơi buồn
phải …
Còn cái tâm mà hoàn toàn an ổn, thanh
tĩnh, …
cái đó là ổn luôn, chứ quý vị, trong kinh
là …
À, người chủ là ổn luôn, còn người thích
đến …
Cho nên, cái người tu hành là phải nhận
thức …
Cho nên khi nghe kinh gọi là cái việc vừa
mà …
Cái thứ mà mình giận thương, sợ ưa ghét,
nhớn …
Là cái đó gọi là vô minh thiền não, đó là
phong …
Còn tâm của mình gọi là thức tâm đạt bổn,
nên …
Thế thì giờ các vị tập tu dư, tu tập, các
vị …
Đây! Thế thì cái bộ trà thân tịnh mà cầy
xúc …
Là cái thể tính của các vị nó thân tịnh,
nó …
Còn cái mà thiền ác vô minh nó làm cái vị
đạo …
Như cái trò ở khu quốc, mà nó phá mấy tầm
như …
Thành ra cái người học đạo là hoàng hữu
cho …
Hiểu cái đó để rồi qua giải những cái bầm
giận …
Cái đó là gọi là nguyên nhân sức.
Nó nắm một cái đường cho nó ở liền tự như
mình …
Nó giống như bụi bậm cho khói, nó bay lên
đá …
Cái bầm sợ bệnh, nó nấm địch được.
Thế thì mình làm.
Phải hiểu cái đó mới tu được.
Cho nên nói tu vậy thì cuộc hợp không có
khó …
Cách gì, coi cái nào thích, nó đến,
vậy là cách gì cho nó đúng.
Còn thích nào không đến, không bằng lòng
coi …
thì đóng cửa mình cho cho nó đến.
Vậy thôi.
Còn bủa đậm, mọi tội giống thương vận mà.
Mà giờ mình quẩy vết bụi bẩm nó bay lên,
nó …
Mà chín cho lắm chút là bụi bẩm, mà toàn
cái …
Cái gì tâm tâm cho ta thâm tâm dính viễn
cọt.
À, cái người chủ ở luôn dính viễn cọt, còn
cái …
Chúng ta phải chấp nhận cái đó là chức tâm
mạc …
Cho nên cái chuyện mà gọi là cố hành thì
người …
Người ta không biết người ta, ví dụ như
đây …
Người ta bỏ cho đuổi, nó bám vào bình
luận, …
Tạo cái mặt một nhỏ.
Bây giờ chỉ cần lấy tấm gương này ra, nhúm
nước …
Đâu có phải lau gương. Mà lau gì?
Lao bụi, rồi tự cái gương nó kháng rơi
thôi.
Cái tấm gương, cái thể gương tự nó kháng
sẵn …
Sao mình bỏ bẫy như thế nữa chứ?
Do rồi giờ mình lau bụi, lau bụi thì cái
gương …
À, cho nên trong đường tuần của các Phật
tử …
Các nguyên liệu của những cái thiền não
này …
Cái đó là bụi tổng.
Mình lau bụi rồi thì gương nó tự phát
thôi.
Bụi nó rớt xuống rồi là bầu tàu tự phân
tĩnh …
Sắp đi vừa rồi thì chủ còn ở lại, cái tâm
vui …
Thì là cái tâm an lầm, dĩ nhiễm, an ngu tự
tại …
Chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời của Đạo Phật
mà …
Không biết được cái đó là không có tu hành
được, …
làm cái nghề mẹ rời bỏ cha mẹ xong xong
thì chút do là phải
nhận chút vật kỷ về cái bản thân
nhưng mà phải biết nhé
để đánh đủ
không làm cái đoạn tượng
giống như đường áo
phải biết đường áo như tính cách nào
là của ngoại lai
còn cái gì là cái bản chất
thân mệnh của mình
chứ gì có thân mệnh của mình
thật cho biết là
thật thân mệnh
tính của mình là
Quan trọng sinh tinh trong Thật.
Trân tâm của ta là sinh thật và thường phú
lợi …
Cái đó không có mình giận, đau khổ gì hết.
Cho nên cái gì bây giờ làm thử coi.
Thử coi cái gì bây giờ muốn giận, muốn
chửi …
rồi lấy bữa, rồi nhớ lại.
Phật nói cái này không phải của mình.
Cái gì chửi này là do cái lỗ tai nó nghe,
bây giờ giả đòi giống như mình không nghe
vậy …
Coi coi một lần mà không chửi thử con đứa
coi …
Mà các vị giả như không nghe là các vị
không …
Các vị thắng lợi nhiều.
Khỏi hát bình cổ.
Mà khỏi tích cái ngực.
Không có tích là không khỏi hát bình cổ.
Khỏi án xanh quần xanh ói như trên bình
cổ.
Chắc rồi mà lỗ tai nghe, nghe rồi cứ tích.
Chắc là chỗ lộn, chỗ lộn gì đó, cổ vô,
chăn …
Bây giờ chắc dù nói, à, hoặc nói rằng cái
vụ …
Cái kia mình là quang hoa, cái thanh tĩnh.
Cho nên bây giờ, ai nói cái gì đó, tôi
không …
Và những cái ra mắt, à, cũng hạn chế bớt
nó …
Rồi các vị tù phèo tôi nói là quá giỏi
trường …
Bạn nhớ là không? Bạn là giận dữ. Không
giận …
Nhớ là không? Bạn là thơ lam vô đỏ. Không
thơ …
Nhớ là không? Bạn là giết tay, giết đắng,
giết …
Mà không có giết tay, giết đắng, giết con,
ruột, …
À, lúc đầu tôi làm nó dễ đó. Các vị thí
nghiệm …
Thứ bì là phải nhận rõ cái bổn tâm nha.
Bổn …
Chừng nào mà các vị trong cái lúc mà các
vị …
Chận hết cái đó là chết đó, là tội hờn.
Nghĩa là, nghĩa là tôi nói dạy các vị, các
vị …
Tôi chịu lỗi, tôi chịu thương cái đó, tôi
lỗi …
Nhưng mà bao giờ, ví dụ là những cái đồ
mặt …
Mà các người nghe lời tôi nói gần là, Phật
nói …
Nó là biểu động. Nó cướp lên rồi nó lặn
xuống.
Còn cái của tao là cái thể tâm của Phật
tận …
Cái tâm của tao thường ở với tao vắng lặn,
thanh …
Cách dịu đừng nổi lên những cái đó, đừng
nổi …
Mà nói cách dịu chết là bao nhiêu? Cách
dịu …
Mà nói cách dịu mà hạn chết tất cả những
cái …
thật dài dần là trên tâm phần trú của mọi
người …
và thể tâm của mọi người muốn thâm tận
giống …
Thế thì các vị sẽ nâng chân được rằng là
mình …
Tức là mình là thành thật sắp tới nơi rồi
đó.
Cho em còn ai nữa không ạ?
Thật là cái nguồn mà dứng dẫn vào cái chân
tâm …
Tụng mình không có thiền não gì thôi.
Trời ơi mấy, không thích kia cục.
Nhưng mà hơi khó nghe phải không? Cái gì
thấy …
Chứ này cũng khó đó.
Nghe thấy quên rồi.
Chứ nghe thấy quên rồi mấy bà đi cứ giói
thấm …
Tôi nói mà cho mấy bà đi chùa mà cứ giói
nguyện …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.