Chào mừng quý vị đến với bộ phim Hãy nhớ
like, …
Để được biết cái tốt mạng
Và làm thế nào mà để hiểu
Tổng cùng cái chỗ
Chí đạo
Đó là hai câu hỏi của một vị Samôn
Samôn tức là
Đệ tử Phật là người sức gia
Cũng như là chữ tì kheo
Trước kia tôi có nói rồi
Cái Samôn này
Trong qua tôi dịch nghĩa là
Cần tức, cần hành chứng thiện, tức như ác
sự.
Chuyên năng làm các dịch lành, giết trừ
các …
Chuyên này nó có gì xa môn hỏi Phật rằng
là …
và làm thế nào mà để mà hiểu thấu được cái
chỗ …
Đây có hai cái từ mà chúng ta cần phải học
Túc mệnh nó là
Nó thuộc về túc mệnh thông
Ở trong lục thông
Thường thường là trong Đạo Phật
Cái người tu hành là có được
Sáu cái món thần thông
Là tu hành mà khi mà cái tâm
Thật là thân tận rồi
Được cái thiên nhãn thông
Tức là ngồi một chỗ
Mà có thể thấy biết
Tất cả dạng Pháp
Ở trong cái vũ trụ này
Thì
Có thấy biết đó
Đây gọi là phiên giảng không
Nhưng mà nói như vậy
Thì
Các Phật tử
Mà mới học đạo
Có người cũng bằng lòng nghe
Mà có người
Có lý trí thì là
Người ta nghĩ ngợi là làm sao
Mà có thể thấy xa rộng như thế được
Thì cái điều đó là phải học sâu hơn nữa
Cái thiên nhãn thông này
Không có nghĩa là
Mình có mất cái tầm nhìn của mình xa
Dù là có mất tầm nhìn hữu hạn như bình
thường
Nhưng mà cái thấy đây là cái thấy biết
Thì biết cả cái chuyện mà của
Ở trong Tam Thiên Đại Thiên Thế Giới
Chứ không phải là cả cái địa cầu của mình
Là vì ta hiểu bằng
Bằng trí tuệ
Để mà thấy biết
Bằng cái nhận thức chân lý
Thành ra cái thấy xa vậy ta gọi là Thiên
Nhãn …
Cái thứ hai gọi là Thiên Nhĩ Thông
Thiên Nhĩ Thông là nghe được các thứ tiếng
Và nghe được xa
Cái thứ ba là tha tâm thông
Là người khác vừa nói với mình cái gì đó
Hoặc là mình vừa đối diện với người đó
Là biết được cái tâm ý của người đó như
thế …
Tức là biết được cái tâm của người khác
Thì gọi là tha tâm
Cái thứ tư là túc mệnh thông
Cái thứ tư là thần túc thông
Người này có thần thông
Thần thông mà nó hiểu theo nghĩa bình
thường
Là người này có thể bay đi tự tại
Nhưng mà cái nghĩa đó là cái nghĩa nói vậy
thôi
Tầm thường thôi
Chứ thật không có cho sử dụng cái đó
Mà cái chữ mà thần thông đây
Là cái người này là đi đâu cũng đều tự tại
Ở đâu cũng đều tự tại
Không hề có một sự trở ngại nào
Vì cái người này đạt đến cái chỗ trí thiện
rồi
Không có ghét ai
Cũng có thương ai
Vì vậy mà cũng có ai ghét mình
Cũng có ai cảm tỏa mình
Cũng có ai thương mình
Vì vậy mà đi ở tự tại
Thành ra cái chữ thần tốt thông
Nó cho đủ là
Nhu hí thần thông tự tại
Cái người này là cái người
Không còn cái đối tượng ghét thương
Cho nên đến đâu đi đâu
Giỡn ở đâu cũng đều tự tại
Cái chữ thần túc thông
Mà hiểu như vậy thì nó mới sâu
Còn hiểu bằng cái kiểu như là thần thông
Hoặc là bay đi chỗ này bay đi chỗ kia
Cái đó tầm thường cũng cần thiết
Mà có làm việc đó nữa
Phật cũng có khen
Bởi vì bay đi
Bây giờ là
Nếu mà đem một cuộc đời tu hành
Mà luyện phép là để cho ngày nào đó
Thì cũng bay đi
Thì có giỏi lắm thì cũng bay đi từ nước
này …
Là mà bay đi bằng nước này qua nước khác
Thì bây giờ cái loại máy bay công cọ của
anh, …
Cái hãng đó nó chở một lần 7 triệu người
Mà nó bay trong vòng là nửa trái đất
Rồi nó đi có 10 tiếng hồ, 7 tiếng hồ là
hết …
Trong vòng 15 tiếng hồ nó bay hết vòng qua
trái …
Mà nó chở lần cỡ 7-800 người
Đó là khoa học thôi
Và kỹ thuật thôi
Mà họ làm như vậy đó
Còn như mình mà đem hết cuộc đời
Mà tu để luyện
Mà để được bay đi
Tinh mây đi nữa thì cũng bằng
Cái bay đi tinh mây của máy bay
Mà mình đi được có một mình
Mình nó khí quá đi
Trong khi khoa học là ta nghiên cứu rồi
Ta xé rồi ta chở lần
Cái hạn nó nhỏ ở
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đi ngang mặt nước thì đâu có bằng cái thứ
mà …
Còn chưa kể một cái thứ tàu lạnh mà nó
lạnh …
Nghĩa là cái thủ đoàn ở dưới nước mà năm
này …
Thành ra mình tu mà nếu mà mình dùng ý
mình …
Để bay cao, lặng sâu, đi ngang mặt nước
Thì thua, phải học xa, lỗ
Vì vậy mà học đạo cho kỹ rồi là
Cái chữ thần túc thông này là không phải
là …
Cũng phải vấn đề lặng dưới nước
Mà nó là du hí thần thông
Thần thông đây là du hí thần thông tự tại
Cái con người cỡ này
Là không có cái đối tượng nhất hơn
Vì vậy cho nên đi đâu ở đâu
Đều người ta rừng thì trong
Xa thì mến thậm chí là kinh quý nữa cơ
Ở đâu không có ngại gì hết
Bởi vì mình không có gây
Cái thù hoạn cho chúng sinh
Vì vậy mà không có ai muốn giết mình
Không có ai muốn hại mình
Thành ra cái đi đâu ở đâu thì tự tại
Và cho cái bạn bè bất cứ đối tượng nào
Cũng làm lợi cho họ thì có
Chứ mà không bao giờ làm hại
Vì vậy mà họ không ở đâu
Họ đi đâu họ đi
Đạt được cái đó mới là cái kết quả của Đạo
Phật
Còn nếu mà nói về
Luật thông
Thần thông bằng cái kiểu mà
Bài đi ra là cái kiểu nói cạn cợt
Kiểu nó chưa có hiểu Đạo Phật đâu
Rồi
Thần thông
Rồi còn 3 cái nữa
Cũng gọi là
Lậu tận
Lậu tận thông
Lậu tận thông là cái cuối cùng
Tốt mạnh
Tốt mạnh thông
Cũng như đây là tốt mạnh minh đó
Tức là tu hành rồi
Cái trí mà thông tận rồi là có thể biết
Những cái chuyện
Của đời này
Và đời trước
Nhiều đời của mình cũng như của người khác
Tức là tốt mạnh
Lầu tận là cái cuối cùng
Lầu tận thông
Là tự biết là
Mình không còn phiền não nữa
Không còn vô minh nữa
Cho nên là
Sông còn lọt rớt
Ở trong tam đồ ác đạo
Ở trong
Hay là nói khác hơn là
Sông còn lọt rớt
Ở trong lục đạo lục hội
Tức là sông còn lọt rớt
Ở trong cõi trời, cõi người, cõi Atula
Cõi ngã quỷ, cõi xuất sân, cõi địa ngục
Biết được mình giúp
Hết cái nguyên nhân đó rồi
Thế thì ở đây là cái chữ tốt mạng thông
Là một cái món thông
Ở trong lục thông
Thì vậy sao mong hỏi Phật
Là phải làm thế nào
Phải tạo cái điều kiện gì để biết được tốt
mạng
Và làm thế nào tạo cái điều kiện gì
Để mà hiểu thấu được
Cái chỗ chí đạo
Thì Phật nói rằng là
Cái người mà
Cái tâm của mình cho trong sạch
Và giữ dững cái ý chí của mình
Thì người này có thể hiểu được
Cái chỗ chí đạo
Cái tâm thanh tịnh mà giữ dững ý chí
Thì tâm thanh tịnh thì
Tức là cái tâm của mình
Đừng có để cho những các cái thứ
Phiền não vô minh hết
Trong đó như là
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Đó là tâm không thanh tịnh đây
Tham, sân, si, mạng, nghi
Ác kiến
Nó đầy nhảy trong tâm
Là tâm không thanh tịnh đây
Rồi phẫn, hận, phú, não
Tạch, trang, cuốn, xỉm, hại
Kêu dân dân
Đã học rồi đó
Nếu cái đó mà nó ở trong tâm mình đó
Gọi là tâm không thanh tịnh
Còn cái tâm thanh tịnh là cái tâm mà hoàn
toàn …
Mà cái tâm mà vắng bạc tất cả những cái
thứ …
Vắng bạc tất cả những cái thứ mà phẫn,
hận, …
Cuốn xỉa hạ, kiêu, rong, văn đấy
Cái tâm thanh tịnh đó là chính cái đó là
cái …
Còn cái mà mừng, giận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Rồi pham sân si mạng nghi đó
Cái đó là không phải tâm mình
Cái đó là thuộc về vọng tâm
Vọng tâm cái đó là
Nó có cái duyên gì đó
Thì nó làm cho mình mừng
Rồi mất cái duyên mừng nghi
Thì nó xảy đến cái duyên gì đó
Nó làm cho mình giận
Rồi hết cái giận rồi
Thì có cái duyên khác xảy đến
Nó làm cho mình thương
Rồi mình ghét vân vân
Cứ thay đổi hoài
Thế nên cái đó gọi là vọng tâm
Mà cái người mà gọi là
Cái tỉnh tâm
Thủ trí đây là cái người
Mà giữ được cái tâm thanh tịnh của mình
Tức là cái chân tâm
Chân tâm là không có tất cả
Những cái phiền não kế vô minh đoạn
Mà Phật tử để ý
Là học đạo là học cái này
Hằng ngày chúng ta sống bằng vọng tâm
Không đấy
Mình giận
Sợ yêu ghét muốn
Gọi chung là thất tình
Đó là vọng tâm
Hoặc là dân dữ
Hoặc là khởi tâm tâm lam
Dân dữ, siêu mê
Hờn mát
Là buồn rầu
Phiền muộn
Nganh tị
Tất cả cái đó đều là vọng tâm hết
Mà học đạo Phật
Là cái vọng tâm là không phải cái của mình
Còn cái của mọi người
Để tự Phật
Mà Phật chống nhất đó là
Ai cũng có cái chân
Vì vậy cho nên các vị thử thí nghiệm nha
Hằng ngày mình sống trong mừng
Giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Gọi là trong cái thất tình
Rồi bây giờ chúng ta
Cố gắng
Hạn chế được những cái mừng
Rồi hạn chế những cái giận
Không cho có nảy sinh ra cái giận dữ
Rồi hạn chế
Những cái lòng thương
Thương cũng là một cái thứ tai quả
Thương chồng
Hoặc thương vợ
Hoặc thương con
Hoặc thương cháu
Cái đó là thuộc về giọng đó
Cái đó là nó tì trễ dữ lắm
Làm con người khó mà an tâm
Khó mà giải thoát
Nhiều khi ghét là một cái thứ đau khổ
Bực tức là muốn
Nổ tung cái lòng đại đầm nha
Nhưng mà thương cũng là một cái thứ tràn
tộc
Một cái thứ ưu tư
Cái đó là Phật dạy rằng là
Cái đó là phải biết nó là cái vọng tâm
Khi nào mà các vị ngăn hết những cái mừng
Cái giận, cái thương, cái sợ, cái yêu, cái
ghét
Cái muốn mà các vị dẫn sống
Thì cái sống lúc đó là các vị sống
Với trên tâm của chính mình
Nghĩa là cái tâm trên thật
Sẵn có ở luôn với chính mình
Vì vậy cho nên là Đạo Phật cho biết
Rằng là cái vọng tâm thì ta diệt được
Mà trên tâm của ta
Chân tâm đó cũng tức là cái Phật tính của
ta
Không cách nào bỏ đi đâu được
Cho nên mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Theo cái dòng tròn đó
Các gì có thể bỏ được
Nhưng mà cái mà hoàn toàn thanh tịnh
Không có mừng, không có giận, không
thương, …
Không tham, không sang, không xin
Cái tính mà thanh tịnh đó
Các gì không cách nào bỏ đâu được
Mà cái đó gọi là Phật tính của ta
Gọi là chân tâm của ta
Học đạo để ý cái đó
Nó mới đem về
Nó mới áp dụng trong đời sống mình
Mới là bổ ít tê
Mình phải tập sống với cái chân tâm của
mình
Cái chân tâm thường trốn
Tức là cái đó nó ở luôn với mình
Còn cái mừng giận thương sợ yêu ghét muốn
Là phải quấy hơn thua tốt xấu
Cái đó nó không có ở luôn với mình
Nó biết nhiều khách nó đến rồi nó đi
Còn cái tâm thanh định nó là ở luôn với
mình
Để ý cái đó
Học Phật nó mới có lợi
Cho nên là lỡ về nhà có những chuyện buồn
bực …
Mình nói giận
Mình tiếc của mình nói giận
Thì nói giận cũng vậy thôi
Cũng bể rồi
Thì nói giận thì bớt giận đi
Mọi sự giật đều là vô thường
Hoặc dạy vậy
Giờ bớt giận đi
Chứ giờ có đánh cái người làm bể gì nữa
Thì tục nữ ta gọi là bác
Bể đánh con sao làm
Nó có làm được cái bác đó đâu
Cái tô đó đâu, cái bình đó đâu
Thôi thì là bớt giận đi
Rồi hoàn toàn không giận đi
Thì các vị thấy, cũng một cái bình bể,
cũng …
Còn nếu không khéo ha, không biết tu tập
ha, …
tức tối rồi chửi bới, rồi đánh đập, rồi
mắng …
Cho nên học đạo là tập cái đó.
Tịnh tâm là cái tâm thanh tịnh, tâm thanh
tịnh …
Tịnh tâm thủ chí thì có thể hiểu được đạo,
còn …
Ở đời mà người không có lập trí
Nếu mà
Trên gia đình của mình mà có một nước con
nào
Tai cũng vậy
Gái cũng vậy
Mà nếu nó không có lập trí
Là cha mẹ buồn khổ lắm
Mà cái đứa nó có lập trí là thế nào
Bây giờ cha mẹ còn có tiền cho con ăn học
đây
Nó lập trí
Sau này nó sẽ làm cái gì
Nó phải phát huy
Một cái tính đam mê của nó
Một cái năng thiếu của nó
Hoặc là nó học chữ cho thật giỏi
Để nó hy vọng rằng là
Sau này nó làm công nhân
Để đi làm công các
Cơ quan kỹ nghiệp
Nhân dân
Hoặc là nó học nghề
Thở mái, thở tiện
Hoặc nó học về điện tử
Hoặc nó học về nghề mái, nghề theo
Thí dụ vậy
Mà nó cố ý học để sau này
Nó xây dựng một cuộc sống mạnh cho bản
thân …
Thế vì là những cái đứa đó
Ngay từ nhỏ nó đã dễ dại
Mà nó ham học
Cha mẹ có tiền đầu tư cho nó
Học giống lý cho nó
Tức là coi như giàn chi của cho nó thôi
Vì có đứa ham học nữa là làm dược sĩ
Có đứa ham học làm bác sĩ
Có đứa ham học để nữa là làm nhạc sĩ
Có đứa ham học để nó làm thầy thuốc
Đông y giá hạt
Thế bây giờ đó là cái lọc chiến
Của những cái đứa trẻ của thế gian
Của những người thế gian cũng vậy thôi
Còn cái người tu cũng vậy
Người tu thì là
Phù sức gia giả phát túc siêu phương tâm
hình …
Thiệu lông Phật chủng tránh giúp ma quân
Dụng báo tư ân bạc phế tam hữu
Cái người sức gia giả
Cái người sức gia đó là phải lập cái trí
Lập cái trí mà dược ra người thọ
Cái mà phát trí siêu phương
Phải đề khởi một cái ý chí của mình
Phải dược ra cái tầm thuộc
Tâm với dị tộc
Và hình với dị tộc
Có như vậy rồi thì nghĩa là
Để mà
Học
Hành về giáo lý cho thật sâu
Rồi tôn trọng cho thật tốt
Để mà
Đền đáp cái ơn của Tam Bảo
Để truyền bá tránh pháp
Để mà đền ăn Tam Bảo, đền ăn Thầy Tổ, đền
ăn …
Thế đi là hành lập
Cái ý chí
Cho nên vô trong chùa cũng vậy
Cái ông Tiểu, một chú Tiểu nào, một cô
niên …
cũng vậy mà những cái người mà có
lập ý chí là họ phát
cái ý chí họ lập rồi
đó là họ học thành chiên năng sinh tấn
sau này họ làm gì
tục trì hoặc sau này họ muốn
làm một vị Pháp Sư để đi rời đây mai
đó Pháp giáo quá độ sinh
thì phải lập cái ý chí vậy mới được
cho nên ở đây
nó là cái người mà
cái tâm mà thanh cận
và
trọng thêm cái mà phải giữ nhìn
cái ý chí của mình
Mình phải lập trí, lập trí là phải giữ gìn
cái …
Thì cái người đó là có thể hiểu được cái
chỗ …
Cái chỗ trí đạo là gì?
Chỗ trí đạo là cái mục đích cuối cùng của
đạo
Cho nên đó trong Kinh Phật nó có câu là
Võng tình chỉ tập mà khí đạo năng dân bạc
tục …
Sống như cái bình thường này
Hằng ngày sống này
Để mà vận dụng ngôn từ
Làm ăn để phục vụ
Cái ăn mặc ở ngủ thở
Cái chuyện đó là cái chuyện bình thường
Chuyện bình thường
Mà còn cái chỗ chí đạo đó
Nó khó nghe
Chỗ chí đạo là cái đạo
Mà ngoài cái chuyện ăn mặc ở ngủ thở ra
Con người còn phải có một cái lý tưởng
Mà cái lý tưởng đó
Là theo như Đạo Phật
Thì cái lý tưởng giải thoát giác ngộ
Làm thế nào
Mà ngoài cái ăn mặc ở ngủ thở ra
Nó còn phải có cái lý tưởng
Thấp nhất là hạnh phúc cho gia đình
Cái đó là cho xã hội
Và cao hơn nữa là cái lý tưởng
Giả pháp giác ngộ cho bản thân mình
Đời này cũng như đời khác
Thì đó là cái chỗ trí đạo
Là cái mục đích mà cần đến cho chỗ đó
Chứ nếu như mà mình không có
Không có lực trí
Thì sống hằng ngày
Nói gì nghe nó kỳ
Thì thật là ăn mặc ở ngủ thở
Có như đó là chờ ngày chết
Chết rồi thì là vợ cũng không
Mà chồng cũng không
Mà con cũng không
Mà vàng bà cũng không
Khi mà chết rồi là cũng ngửa hai tay không
Mà đi trên con đường âm ti
Trên đường Quỳnh Kiền thì không hề gặp
thân
Vì vậy cho nên là cái người
Đệ tử Phật là phải giữ
Cái ý chí
Phải lập chí
Thì người đó có thể
Khấu kiệt
Có thể hiểu được tới cái chỗ chí đạo
Chí đạo là cái đạo mà đưa con người ta tới
chỗ …
Nó làm cho con người có một cái sự an vui
Mà sự an vui này là sự an vui dính diễn
Đời này, hiện đời cũng như là đời sau
Và đời này cũng như như đời khác
Vì con người mà đã có cái giống liếc ký
tuệ …
Thì người ta không có xa vào những cái cạm
bẫy …
Mà đã không xa vào những cái cạm bẫy
Không làm những điều tội ác
Thì cái nguyên nhân của đau khổ không có
nữa
Mình biết đó là cầm bẫy của tội ác
Mình biết đó là nguyên nhân của tội lỗi
Thì mình không làm
Mình không làm nguyên nhân tội lỗi
Thì không có tội lỗi
Mà mình làm tất cả những nguyên nhân
Mà lợi lạc cho chúng sinh
Cho mình, cho người
Thì nó là nguyên nhân an lạc, giải thoát
giác …
Thì mình đời mình được thưởng cái đó
Đó là cái chỗ chí đạo
Người nào mà cái tâm thanh tịnh
Và giữ được cái chỗ trí đạo
Thì người này có thể hiểu được
Cái chỗ trí đạo
Ví dụ như là
Mài cái
Lao cái gương
Ví dụ như là
Chùi cái gương
Chùi cái gương mà cái bụi
Nhớ nó hết rồi thì cơ thể sáng nó hiện ra
Thì cái tâm của chúng ta cũng vậy
Cái tâm của ta là tự nó
Là giống như là cái tâm gương sáng
Bình thường là ta bị những cái
Tham, cái xanh, cái si
Cái mạng, cái nghi
Những cái vui, cái mừng, bồn, giận, thương
ghét
Đó là giống như những cái bụi đấy
Cái bụi nó bám vô ta làm cho cái tâm của
ta
Không còn cái tâm sáng
Rồi ta lau bụi
Gương muốn cho sáng ta lau bụi
Cái tâm ta muốn thành phần ta lau với cái
bụi …
Thì là cái người này là có thể hiểu được
cái …
Tuy nhiên là lau gương mà khi mà cái bụi
nhau …
Thì cái ánh sáng nó còn lại
Còn cái người nào mà muốn được cái túc
mạng
Thì Phật dạy rằng là cái người muốn được
cái …
Trong đây có hai câu hỏi
Làm thế nào để biết được tốt mạng
Làm thế nào để
Hiểu thấu được chỗ trí đạo
Thì muốn hiểu thấu chỗ trí đạo
Là cái tâm đó cho tâm tận
Và phải phát huy cái ý chí của mình
Vẫn mạnh
Thì hiểu được cái trí đạo
Còn muốn có tốt mạng
Thì phải đoạn dục
Vô cầu
Hằng ngày chúng ta dục nhiều lắm
Trong kinh viễn cái từ gọi là
Dục dọng
Dục dọng nhiều lắm
Dọng tình dị tập
Cái dọng tình cái dục dọng nó nhiều lắm
Tức là
Dục là muốn
Dọng là sai lầm
Dục dọng là những cái muốn mà
Cái muốn sai lầm
Cái muốn nó đi ngược với con đường giải
phóng …
Ví dụ như là
Xám tài, xám phép, xám danh, xám thịt, xám
thùy
Đấy là được dịch dục dọng
Ai cũng uống cái đó
Nhưng mà những cái đó nó không đẹp
Không đem lại sự ăn vui chân thật
Không đem lại sự ăn vui bền bỉ lâu dài
Tài của
Của cải
Người ta khó mà giữ
Nếu mà không có diễn trình âm nức
Của cải khó giữ
Có thể bị tranh thủ trung công
Của cải có thể bị
Con hư phá tá
Của cải có thể bị nước lục cuốn đi
Của cãi có thể bị quả quạng trái mất
Cho nên là
Những cái của cãi đó
Nó không có
Nó là cái thứ mà nếu mà có hàm muốn
Nó là cũng thuộc gì
Vì giọng thôi
Cho nên gọi là
Phát ban cái dục giọng đó
Mà không mong cầu
Thì cái người này biết được tốt mạng
Cái tâm mong cầu
Tức là cái tâm tham lam
Mà nếu mà tham lam dục giọng
mà còn thì cái trí tuệ nó đâu có sáng được
không sáng được
là thành ra là không biết được cái tốt
mạng
còn như là
ta học Phật và Đức Phật
mà biết được cái tốt mạng của mình
cũng như biết được cái tốt mạng của người
khác
là vì đoạn dục
Đức Phật là đoạn dục
không còn một cái thứ dục dọng ta muốn nào
sai quấy
và tâm cũng hoàn toàn không có mong cầu
một cái gì
mong cầu cũng là một hình thức của dục
dọng
Bởi vì ngay nơi cái chữ mong cầu đó
Tìm cầu đó
Đã sẵn nghĩa không gặp
Thường thường mà nói mình đi tìm cái gì đó
Mình kiếp cái gì đó
Cái nghĩa không gặp nó đã có
Trong đó rồi
Vì vậy mà
Muốn thành được
Vô tình bồ đề
Như Phật thì là phải vô cầu
Không có tìm cầu
Còn những người mà còn tìm là người đó đã
chưa …
Cái bài tiếp là có dĩ sao mong hỏi thật
rằng
Những gì là tối thiện là lành
Còn những gì là vĩ đại nhất
Đây là hai câu hỏi
Lành là thế nào
Còn vĩ đại nhất là cái gì
Phật nói rằng là
Cái người mà hành đạo
Mà giữ được
Cái chân đó
Thì là cái người này là lành
Hành đạo mà giữ được cái chân
Giữ được cái tâm chân
Chân nó có 3 thứ
Một là tâm chân
Tức là chân tâm
Hai là chân chánh
Ba là chân Phật
Người nào mà giữ được cái tâm cho chân
Rồi cái việc làm
Cái lời nói cho chân tránh
Và chân thật
Chân tránh là không tà
Không dạy
Chân thật là
Là không có dối trá lừa đạo
Thế nên cái người nào
Những người hành đạo mà
Mà giữ được cái tâm chân
Chân tránh
Chân thật
Và chân tâm
Thì cái người này gọi là cái người lầm
Vì Phật dạy đơn giản như thế
Nhưng mà Phật thấy chúng ta học rồi
Rồi suy coi
Tất cả những cái mà không lành
Đều là do cái tâm không chân
Chứ nếu mà cái tâm của ta mà thật chân rồi
Thì rõ ràng là
Tất cả cái lành nó đều
Gói gọn ở trong chỗ cái tâm mà chân
cho nên bây giờ là chúng ta kiểm điểm là
hằng …
mà nếu ngoài cái chân ra
thì nó xảy ra cái gì
nó lừa đảo
nó vô tá, nó tà dại
nó gạch góng
nó dịch dọc, gì đó
nó biểu diễn ra ngoài
chẳng hạn như là làm ăn
mua giang, bán lạnh
làm đồ giá, táo, giống
ví dụ vậy thì là nó phát thức về cho tâm
không …
cho nên là muốn thiện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn cho anh Trấn thì làm những cái nghề
nào …
Ví dụ như mình đi mua bán, mua bán có môn
bài, …
Và mình đi mua bán mà mình mua bán cái
kiểu …
Nếu gì là
Cú là câu gì làm ăn
Mà cái đó gọi là
Là
Là tà
Nó không chân chánh
Cho nên cái người hành đạo
Mà giữ được cái tâm chân chánh
Và chân thật
Là
Là cái người đó
Là lầm
Tất cả việc lầm
Ở trong đó
Mặc dù là lầm
Là bữa hổng
Phật tử
Các Phật tử học rồi
Chứ lầm có nghĩa là
Tăng ít
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả chúng sanh
là …
Nhưng mà bữa nay thì Phật là giải chí
nghĩa …
Người nào mà giữ được cái tâm chân chấn,
chân …
Ba cái.
Tâm chân là một, chân chấn là hai, chân
thật …
Thì mọi cái lành tiều nó ở trong đó hết.
Rồi cái chí mà học với đạo thì là vĩ đại
nhất.
Cái ý chí mà hợp với đạo
Như nãy tôi nói đó
Tổ Quý Sơn nói là
Phù thích gia giả là phát trí siêu phương
Tâm hành dị tục
Cái ý chí mình phải lập cái ý chí
Người tu hành phải lập ý chí
Của cái người tu hành
Là cái ý chí này là
Phát trí siêu phương
Phải có chọn một cái con đường
Mà phải dược ra người thường
Phải tâm hành dị tục
Phải thiệu lâm phật chủng
Phải chấn hiếp ma quân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Làm thế nào mà được cái sức mạnh
Được một cái sức mạnh nhất
Làm thế nào để được có
Sự sáng súc nhất
Thật ra rằng cái người mà muốn có
Sức mạnh nhất đó là nhẫn nhục
Là người đó có sức mạnh nhất
Cái này mình nghe lạ quá
Thay vì là nếu mà người ta
Muốn đánh mình
Người ta mắng chửi mình
Người ta muốn gây hấn, người ta muốn đánh
mình …
Nhưng mà Đại sứ Phật nói rằng là nhấn nhục
người …
Nó ngược đời vậy đó. Thì cái này bọn họ ta
học …
Cho nên là, có lần đó tôi đi giảng kinh
rồi, …
Cái thế thì thế đó thì mình xa lạc nhạc
này …
Tôi dạng bữa này
Cái có gì giáo sư
Phải hỏi tôi cầu họ khác
Yêu cầu truyền cho những cái
Bí truyền của giáo thuật
Tôi mới nói giáo thuật
Thì
Học thì cũng tốt nhưng mà đều
Nó không có hay đâu
Bởi vì cái người mà học giáo thuật
Trong cái đời người đó là
Không bị đánh
U đầu bầm
Tiếng gãy chương
Thì là nó cũng bị đánh bằng kiểu này
Kiểu khác thôi à
Nó không có mạnh lắm đâu
Nó không có sức mạnh dữ dằn
Mà làm cho người ta sợ
Cho nên là đối với tôi
Mà học kinh thì tôi chỉ
Chứ còn cái truyền
Bí truyền của giáo thật
Thì tôi không kể
Bởi vì nó không có cần
Thì tôi mới lấy kinh này ra
Tôi nói là
Cái đời người mà không bị ai đánh hết
là con người nhẫn nhục là
đa lệ kinh
cái sức mạnh là do nhẫn nhục
nhẫn nhẫn nhẫn
quan gia tái chủ
cùng thử tận
nhẫn đi nhẫn đi
nhẫn đi
rồi tất cả những cái quan gia
những cái nợ nần những cái hận thù
ân quán nó từ người ta kêu nhẫn
rồi mà nó hết
chứ còn nếu mình
ông nhẫn mình bỏ người võ ra
mình đá cho đá bình xa lạc nhạc
Thì mai mốt nó đá mình đá cái kiểu khác
nữa
Hổ chắc lông thăng nó nệm cho
Thế thì nệm qua nệm lại
Là chó lên lửa
Thì mai cũng giặt mắm thôi
Chứ có ai thu ai
Cho nên nhẫn nhẫn nhẫn
Quang gia cái chủ tùng thử tận
Cả nhẫn đi nhẫn đi nhẫn đi
Rồi tất cả những cái quang gia
Những cái nợ nần những cái ân quán gia hồ
từ …
Nhẫn nhất thời
Chỉ khiến một miếng ba dịch chiêu
Nhẫn
Khéo nhìn là nhìn cho một hai thở thôi
Thời gian ngắn chừng cho một hai thở thôi
Mà khỏi cái phai quạ
Cả ngàn ngày này qua ngàn ngày khác
Bởi vì nói ví dụ như vợ
Đang gấu ó đánh chửi nhau
Nếu mà không nhìn được mọi hai thở
Là lỡ và cầm cái dao
Mà chọt người kia cái
Nhẹ trúng cái chỗ nhược
Chẳng chết tốt
Hoặc là đi bán ngoài chợ
Có cái đòn gánh đó
Nhẹ đòn gánh mà dùng đòn gánh
Mà nó bét hay cầm nó như cái kiếp
Mà bỏ lên đôi con cổ
Là rồi đời
Thế thì là cái bỏ đó gánh nó trong một hai
thở …
Thời gian trong một hai thở thôi
Mà nhất chết mạng người
Thì người kia chết rồi mình có được ổn
không …
Nếu không có thân nhân của người kia
Mà là người
Tả thu lại
Thì cũng còn pháp luật
Cho nên cuối cùng rồi là mình có hơn đi
nữa
Rốt cuộc là thành mình là người yếu nhất
Cho nên chỉ có nhánh nhục mới là ba lực
Người nhắn nhúc là người mạnh nhất
Nhắn nhất thời trí khí
Miễn ba dịch dịu
Nhân khoảng chừng trong một hai tháng thôi
Mà phải lo cái chuyện phai quả cả ngàn
ngàn
Nên ở đây
Nhắn nhúc là cái người đó là đa lực
Người đó là khích mạnh
Chỉ dành mức
Tôi cũng nói về với ông
Nghe rõ ràng tôi nói nhu nhược là
Thì thân chứ bổng mà can cường nhớ quả trí
nhân
Mềm yếu đi
Các vị cứ mềm yếu đi
Là đó là cái
Cái phương pháp giữ mình hay nhất
Còn mà can cường
Xuất chiêu
Ra trưởng
Nó là nguyên nhân gây hậu quả không có
lường …
Vì vậy cho nên là
Mặc dù là tôi có giảng đủ thứ giỏi
Nhưng mà đều hỏi học trung tôi dạy
Vì vậy tôi cũng có gì để tôi dạy
Thành ra mà trả lời
Những cái câu đơn giản hết
Nhưng mà có sức mạnh nhất là cái người
nhẫn …
Đặc biệt
Nó là
Nhẫn nhục
Nó là cao độ nhất
Vì cái người mà nhẫn nhục
Thì là nó không còn
Không còn ôm cái ác tâm
Không còn ôm cái ác tâm trong lòng
Nếu mà phân tích cái nhẫn ra
Ta có chia làm 3 thứ nhẫn
Sân nhẫn
Pháp nhẫn
Nếu nói đơn giản là hai cái
Xanh nhẫn và pháp nhẫn
Xanh nhẫn tức là
Thường thường là những cái
Những cái sự mà rời rà
Cả tọa công kích lẫn nhau đó
Mà lị lẫn nhau đó mà mình nhẫn được
Rồi cái đó là xanh nhẫn
Còn pháp nhẫn là
Những cái nỗi nóng bức như ngày trưa
Tiết hạ như vậy
Những cái cơn lạnh lùng đêm giá rời đông
Những lúc mà phiên tai
Phải đến bất thịnh lệnh
Như mới đây
Nghe miền Nam mình
Trời nắng khô hạn vậy
Mà cách đây 3-4 ngày
Miền Quế một cơn lốc
Nó giật cả nhà của người ta
Chết cả mười mấy người
Bị thương mấy chục người
Rồi nhà cửa hết
Cây cổ thụ
Mà nó xới nó giật đi
Thế thì là
Khi nói chung là cái miền Nam này
Là phải nói rằng là khí hậu ôn hòa nhất
Và hiền lành nhất
Còn như miền Trung, miền Bắc là nó sẽ đến
Bất thường lắm, khí hậu nó
Kỳ lạ
Khắc nghiệt bất thường
Mà chịu đựng những cái đó
Mà tâm hồn vẫn an nhiên
Mà khắc phục
Mà một cách ôn hòa
Thì cái đó gọi là pháp nhẫn
Chứ như cái nói
Xin lỗi cho những cái dân miền Nam này
mà đưa ra miền Trung, miền Bắc
là sống
có lẽ là bực bội
đau khổ hơn là người ở địa phương
vì người ở địa phương
ta sân ra rồi cái khí hậu nó khắc nghiệt
vậy là người ta tôi luyện
cái nếp sống, cái sức chịu đựng ta nó quen
ở nước miền Nam này mình cấy lúa
là kể như là có ăn
rồi trồng qua màu là kể như là có ăn
rồi chỉ còn châm bón sâu rầy
vậy thôi, còn ở miền Bắc
trồng cấy lúa rồi nghe là
đang gặt ra ngoài đồng
Mà bây giờ đang gặp vậy
Mà tối nay một cơn mưa
Một cơn xoáy là sáng
Không còn cái gì hết
Cái đó nó đau biết là chừng nào
Mấy năm mà tôi đi dạy
Miền Bắc
Giờ này tôi ra miền Bắc là còn bình thường
Nghĩa là tháng
Tháng 9 cái mùa đó
Bình thường trời bình thường vậy
Lúa nghĩa là ngoài đồng
Rất ở ngoài vậy
Khoai tây ta trồng bạc ngàn
Nghĩa là lên cỡ ngang ngang
mà rồi tới chiều
nó bắt đầu mưa luôn một đêm một ngày
là sáng bữa sau là đi
những cái miếng ruộng mà lúa nó nước lên
tới ngực hết
khoai tây lên cả gan cả gan
nó không còn một nọ
nếu mà cái dân Việt Nam mà ra
mà chịu trong cảnh đó là có lẽ
gần như là có thể tự tử cũng được
nó bực nó buồn đau đó
nó tiếc á
nhưng mà giờ đồng bào ở đó ta quen với nó
bây giờ là hư
Kêu này thì bày cái khác ra
Là lo trồng nữa thôi
Thành ra là cái chiêu đựng đó này
Cái chiêu đựng mà cái cánh bên ngoài
Ta gọi là pháp nhẫn
Còn cái chiêu đựng mà
Nhẫn những cái cánh mà chửi bới
Nói qua lại qua tiếng lại
Cây nghiệp
Chua chát ra đó
Nhẫn được cái đó
Ta gọi là sông nhẫn
Thành ra cái người mà
Nhẫn nhục đó là
Người đó có sức mạnh nhất
Người đó không có ôm cái ác tâm
Ở trong lòng nữa
Người đó có thức mạnh
Và cái người mà nhấn nhục
Không còn ác tâm
Thì được nhiều người
Tôn trọng và kính quý
Cho nên
Đức Phật của chúng ta
Nhấn tới cái mức
Việc đối cao độ
Cho nên người ta tôn trọng
Kính quý như cái bài học vừa rồi
Có người đối thủ
Vì ganh tị
Cung kính của người
Của người thế gian
Cho nên gặp Đức Phật
Rồi mắng nhiếc
Rồi xài xể
Rồi chửi bới nặng nẹ
Phật cứ lặng thính
Lặng thính cho tới cái người kia
Mà xài xể chửi bới mỏi
Mệt dọc rồi
Hỏi này ông Cụ Đa
Gọi Phật à
Tại sao mà tôi chửi ông nãy giờ
Mà ông không có nói gì hết
Ông có biết không
Thì bây giờ Phật mới ôn cầu
Nói rằng là không có biết
Ta vẫn nghe hết
Nhưng mà bây giờ đây tôi hỏi ông
Với ví dụ như giờ ông đem một cái món quà
Cáp gì đó
Mà ông tặng cho người ta
Mà người ta không lấy
Thì là cái quà cáp đó
Nói sao
Nó sẽ về ai
Thì cái người mà hôn thô bạo
Nãy giờ nói gì
Nếu mà tôi tặng quà cho người ta
Mà ta không lấy là tôi đem về thôi
Phật nói cũng vậy đó
Nãy giờ ông giữ dành
Ông thô bà ông chữ bới cọc cầm
Nhưng mà ta không có nhận
Thì giờ cái đó là sao
Thì nó giống như cái quà vậy
Ta không nhận là tôi đem về vậy thôi
Chứ có gì đâu
Đấy
Cái cách mà nhân dụng của Phật là vậy
Mà cái điều
Cái bài học đó đơn sơ và rất là hay
Nhưng mà có cái điều là
Ta coi chừng là ta
Khó thắng lòng mình lắm
Mà nếu mình cảm giác
Mình thắng được cái đó hay lắm
Chữ đá rồi họ thôi à
Giống như là lửa trái
Hết bổi là tự nó tắt à
Giống như ngửa ra khuôn
Cái trời
Nó biến rồi tự nó rớt mặt họ
Rồi họ lộn lẽ họ chùi rồi đi à
Vậy thôi
Giống như là kể như ta
Họ ngậm máu khuôn người
Khi mẹ họ chơi trước
Những cái bài nhấn nhập của nó rất hay
Nhưng mà nói học vậy là học ra nha
Mà làm khó lắm nè
Làm khó à
Có mấy thầy cũng còn phải làm khó
Hù lê cảm giác là dướng à
Chứ không phải là nói bậc tử không đâu
Nhưng mà tất cả đều là phải học thôi
Bởi vì nó là cái phương pháp
Rất là hữu hiệu trong cái việc mà
Tề gia tỉ thế
Và an thân và an tâm
Nhưng mà làm rất là khó
Cái người mà không có ôm cái tâm ác
Thì được nhiều người tôn kính
Thẳng ra biết Phật được người ta tôn kính
Kể cả cái người đang chửi ngài
Mà khi mà ngài nói như vậy rồi
Là họ hồi đầu phản tẩm liền
Họ sẽ lòng tôn kính liền
Rồi người nào mà cái tâm
Mà cấu quế mà dứt sập rồi
Thì là
Nó không còn cái giấc nhơ nữa
Thì cái người đó là cái người rất là phán
Hỏi cái người nào là có sức lực mạnh nhất
Nói cái người nhắn nhúc là sức lực mạnh
nhất
Còn cái người
Cái người đó là cái người
Nó được biết thiết ký
Cái người Bạc Bám gọi là cái người sáng
nhất
Trên đời này
Cái gì là Bạc Bám
Là cái câu mà
Làm thế nào
Mà được sáng nhất
Được sáng chút nhất
Chỉ Phật đáp là cái ngồi mà ngớn đối kháng
thứ …
Mà tâm trông thật rồi thì không có cái gì
không …
Rồi đây là người trượt nhứt thiết ký.
Nhứt thiết ký là cái cứu hết tất cả giả
pháp, …
Để tôi nói cái chuyện mà, cái tôn minh
ngoại …
cái này hơi khó nghe thôi mà, nhưng mà để
Phật …
Cái trăm suốt ở đây mà Phật nói là tổn
thương, …
Tất cả những cái gì có, đều có tài pháp.
Không có cái gì không thấy, không có cái
gì …
Nói như vậy là người đó là cái tâm vật
trong …
Nhưng người đó là cái người được giúp trí,
cũng …
Là nó như thế này.
Tôi nói ví dụ cái này để các anh chị thấy
gần …
Là nó như thế này đây.
Các người ngồi đây, ở cái đất nước Việt
Nam …
Các người ngồi đây mà nói cái chuyện bên
Pháp, …
Nói vậy thì các vị nói rằng là sai khác,
sai …
Ở Việt Nam ta có người giàu thì phải chức
thức, …
Ở Việt Nam ta có những người mà dịch dọc
con …
Ở bên Nhật Kỳ nó cũng có tí thức dịch dọc
Chứ không còn thăm người Việt Nam nữa.
Chứ không phải ở nước Nhật Kỳ mà tài xuất
cao, …
Vẫn có cẩm thức ghê lắm.
Rồi người xa người hàng, người giàu người
hàng …
Nước Anh Lô là cái đồng bản Anh là nói lớn
nhất, …
Nhưng mà cái nghĩa buộc là những dân Anh
cũng …
Khùng mà định đi làm hàng hóa, rồi lấy
lông, …
rồi mới nằm ngủ, nằm ngủ kể cả trong cái
mùa …
Bây giờ nó là nhà chúa mà.
Có một số người có cái nhà của họ ở về
trong …
hoặc là vô nhân gian mà nhà nước không
nhắc …
lập tạp là với những người vô gia khu vô
nghệ …
Cho nên là khi mà tới cái bí kí phí rồi đó
là …
Bởi vì tất cả các người mà ở trong mỗi dục
tỏa …
Khi mà ta có vô ảnh như như quả thật
Ở trong cõi dục, ở trong cõi sắc, ở trong
cõi …
Chưa ra khỏi được ta, khỏi nó
Thì cơ vui và cái cõi nó tôn lớn và nó
giống …
Đấy là tôi nói giống nhau về cái sinh quả
Của cái đời sống của con người
Từ Âu sang Á, từ Úc sang Duyên đều được ta
nói …
Có trẻ em giàu thì cũng có người nghèo
Có trẻ vui thì có người khổ
Đủ là có kẻ cứu mực hơn, đục trung được
hả? …
Rồi bây giờ tôi nói thêm một cái nữa để
quý …
từ khi chưa có bác bao giờ cái gì cũng
biết, …
Bởi vì người ta biết rồi thì nó biết bằng
sức …
Tới ví dụ như là một người mà Việt Nam mà
qua …
Giả thổ Việt Nam tiêm ở đâu, gan ở đâu,
tùy …
Giả thổ có thể học ở bên Pháp, học ở Trân,
hoặc …
Về Việt Nam đây, giả thổ của người ta cũng
là …
Hoặc là họ ở tại Việt Nam, thì cái cách mà
giả …
Thì tuyên qua, bên quê kỳ, Bình Pháp, bên
Mỹ, …
Bởi vì tôi thấy thế giới này là giả thảo
đều …
Rồi cái viên khởi hình thành ra cho nhân
viên …
Nó khác nha, nó khác về cái thuật nguyên
tôn, …
Vì vậy cho nên là học hành Phật kiến mà
đưa …
thì ngồi ở một chỗ thôi mà biết hết câu
chuyện …
biết hết câu chuyện của Phúc,
rồi phía trước nó phải đắp cho nó vào vũ
trí …
Cái ý nên như vậy đó.
Nó như là màn hình cái hoa này, nó gọi là
cái …
Thế thì là cái hoa này do nhân viên họa mà
sinh …
nó tồn nắng, rồi nó tồn nắng nước, rồi nó
tồn …
rồi nó tồn nắng là các thứ không khác mà
thành …
Thì nó qua bên Tây, qua bên Mỹ, qua bên
Úc, …
rồi là hoa này là cũng phải qua những nhân
viên …
Vì vậy mà khi mà đã được cái mít chí chí
rồi …
Đấy, cho nên cái người đó là cái người
sáng …
Sáng nhất là cái người mà cái tâm thanh
cập …
Cho rồi nghe câu này đó ạ.
Rồi ông hiểu rồi mình phải mà nói rằng là
kinh …
Biết hết đó.
Chắc phải không biết đâu.
Ngày hôm nay tôi mới khách diễn ra bên các
nước …
Mà một cái biết của tôi là rất động đáo là
Phật …
Tôi nói thật với bà con.
Có những người chào tôi họ khóc.
Khóc thiệt.
Bây giờ họ biết là họ đi không phải là đi
để …
Còn có những người thì không khóc, đi cho
cái …
Chẳng may là cái chất làm ăn của cái nước
người …
Như tất cả mọi người chứ không có chỗ nào
mà …
Vì vậy cho nên là những người đi ngoài
quốc …
Nói cho các khách làm ăn là sập phải hết.
Tám tiếng là tám phút mà thiếu mười lăm
hết …
Tôi bao nhiêu ở Việt Nam mình gà lo là
mình …
Cho nên tôi ngồi đây mà tôi biết cả một
chuyện …
Cho nên những người mà cứ đỡ rỡ và quan
tâm …
Bởi vì tôi biết ở đây đã phải đàm an cô ra
Việt …
Mà mới qua là lập nghiệp bắt đầu làm lại
cuộc …
Cho nên là ngồi đâu cũng biết cái chuyện
của …
Cho nên là bà con nào có bà con bình hoàng
như …
Trời ơi, có ông năm nay là chơi bí bí quần
da …
Cha con, hai ba người đi đánh quần da
không, …
Hỏi lỗ mũi bên kia, tức là lỗ mũi ngoại
quốc …
Trời tôi nghe tôi hối ôi à, chơi như vậy
thôi …
Tiền nó không nổi đâu, nó chẳng lộn.
Thật ra con Pháp đâu phải là cái chuyện mà
dễ …
Người ta gửi về rồi gửi cho tổ chức tốt.
Mình nghèo đó, mình thiếu rồi để mình xài
ha.
Ở nhà không đi chơi đâu.
Đi chơi đủ thứ kiểu cho.
Cho nên là hậu vấn đấy.
Thành ra nghĩa là khi mà học thật rồi,
ngồi một chỗ là biết cái chuyện của bồi
thương
Cả ba đời, cả tuần nhậu chưa có tờ đất cho
tới …
Tại đó những người ta biết là hoàn cảnh gì
đó, …
Nhưng mà không phải là, quyết định là
chung …
Có khi cực hơn nhiều quá.
Nhưng mà tại hoàn cảnh nào đó, ta mới chấp
nhận …
Cái tờ, cái đoạn này, cái ngồi mà tâm, mà
nó …
Thì cái ngồi này là sáng chúa nhất.
Cái ngồi này, từ khi kia phát vào mắt cho
tới …
tất cả những cái người này, không có cái
nhìn …
Người này là cái người được thiết ký là
người …
Cho nên mọi người cũng có mời tôi đi du
lập …
Tôi nói là, thật sự mà nói, tôi ngồi đây
mà …
Cho nên cái chuyện mà đi chơi mà để bỏ ra
tốn …
Bất cứ là việc bạc, tôi ngồi ở đây đó.
Mà không cần biết là tôi ngồi đây biết
những …
Đó là sự thật.
Học kinh điểm, loài các gì mới thấy.
Các người đi du lịch, đây là Hà Nội chứ
gì?
Các người bảo như là 10 triệu đoàn hết bị
điên …
Nếu mà các vị mà nhìn bằng cái con mắt đạo
á, …
Lúa ở miền Trung á hả?
Trồng tầm ai khổ nhộn nha?
Tấm thích, bởi vì tấm cát ha.
Cát mà, cho nên cây cây có một giang lũ
hao …
Thế là một vùng đất đâu có bao nhiêu lúa
đâu.
Mà ăn cần khó lắm.
Người ta đi bò từ cái miếng phân bò, từ
cái …
Tôi ra Đà Nẵng nha.
Quảng Nam Đà Nẵng tôi đi qua từ cái miếng
râm …
Người ta đi lượm từ cái lá cây, từ cái
miếng …
Rồi khi mà Tổng Lan đó mới là dung cái
dòng …
Còn ở ngoài Bắc là ủ thâm thực vô cùng,
chứ …
Vậy thôi.
Còn trước, cho nên cái chuyện mà đi chơi
là …
Đi chơi mà khí của cái là không có đi
chơi.
Có chuyện mới là đi.
Chúng hồi đây biết hết những cái nỗi khổ
của …
Thành ra trong cái quần đài bản đạo của
tôi …
đủ điều kiện chiến tranh đơn giản, nhưng
mà …
Chỉ là phải có công việc làm, có lệnh gì
cho …
Còn bạn chiến tranh đâu mà không được làm.
Nhưng mà hồi đây tôi biết hết hết.
Cái nỗi khổ của những cái thua cùng, nói
lòng …
Còn cái vui mà so sánh là ta nghèo khổ,
mình …
Người học nào cũng có bao giờ hạnh viện
bằng …
Mà nếu người ta đang làm cực khổ nhập
nhằn, …
Lấy ra mình mới sáng sức cho người ta,
biết …
Chứ sao lại là mình ăn chơi xa xí, phù
phí, …
Thế rồi lương tâm nó mất đi thì bồ đề Nhật
Bản …
Cho nên cái học đạo nó vẫn khác hơn là
những …
Phật giải thích.
Người nào mà ôm ấp cái tâm ái dục nặng nề
thì …
Thì có người thấy đạo là cái tâm phải cho
công …
Thì không bao giờ thấy đạo chứ có nghĩa là
nuốt …
Thì dù có bao nhiêu người mà bấm mà đứng
lên …
Nhưng mà cái người mà cái tâm ái dục nhiều
thì …
Ai vô tình bất ngờ cũng ái tài, ái sắc, ái
dân, …
Bần giận, tương tỏ, yêu, ghét mất đó. Nếu
mà …
Y như là cái tâm mà người ta quấy, nổ,
cạnh, …
Thì là lần đó mình nhận ra được đó, rồi
bao …
Còn người mà, người mà bị những cái ác
dụng …
Thì cái cảnh cáo quân binh nhoi đục, nó
nổi …
Nói tới cái câu mà quân binh là Phật tử
nhớ …
Tham, thâm, thi, mạng, nghi, thân kiến,
việt …
Nói tới quân binh là phải giấc đó.
Nếu mà cái tâm ái dục, ái dục thì gọi
tương …
Nói tới ái dục là nhớ cái thách đồng lục
dục …
Người là thủy của tâm ái dục mà nó đầy
nhảy …
Cho nên là các thầy tham môn hãy bỏ cái
tâm …
Thì kinh này là dạy cho các vị địa tử, quý
khách …
đừng bật nói với các thầy tham môn, hãy bỏ
nó …
Ái dục, khi nào mà cái cấu lý ái dục nó
hết …
cái đạo các ông mới có thể thấy được,
Chí bạo có không mấy chỗ mới có thể thấy
được.
Thế thì á dựng nó giống như là cảnh cáo
thôi.
Mà muốn thấy được chỗ chí bạo là giống như
là
cái hồ nước mà nó để cho nó tông.
Để cho nó lắm nó tông thì là
người đến nó nhìn mặt thì nó mới có
ảnh hiện cái bóng của mình là tông
cái hồ nước tông rồi.
Còn nếu là hồ nước tông mà
quầy ra một cảnh cáo lên thì là
mình nhìn vào nó đâu có ảnh hiện
Cái bóng đựa, cái tâm mà bị vô minh cảnh
cáo …
Các Phật giải thích rằng, cái người mà
thấy …
thì tất cả các ổ cấu chí hồn tất chất được
tùy …
Cái người học tạo mà thấy được chứng lý
rồi, …
Cho nên là học tạo nó thấy chân lý. Nó
giật …
Cái câu như trong kinh pháp Hoa mà Phật
dạy,
Tam ứa vô an, vô nghiêng quả cật.
Câu đó là nêu ra một chân lý đó.
Người nào mà còn ở trong cái cõi dục, cõi
sắt, …
thì không bao giờ có chuyện ăn uống được.
Cái đời sống của những sinh sinh này, như
ở …
Tại là ngộ đáo trong đó, mà mình là cái
người …
Thế thì cái nguy hiểm nó tới đâu?
Thế thì phải nhận thức được như vậy ra là
một …
Tất cả chúng ta để cho nó không có cái sự
nguồn …
Chúng ta còn ở trong tam giới mà.
Nhưng mà Thái Tư chỉ tầm nhớ là phải nhớ
nha, …
Còn thế nào gọi là người gõi thất? Là cái
người …
Nhưng mà người ta tự tử tại trước cái dục
dẫn …
Tuy nhiên là cái người bản thân này là
chưa …
Việc giống con có thể bị hốt giác, hốt mê,
lúc …
Cho nên cái người đó là cái người mặc dù
là …
có khả năng tự tại một thần
so với cái người mà bị giúp chấm
tham giúp, thúc giúp, giúp giúp giúp, giúp
giúp, …
nhưng mà người này còn châu tính cho nên
lúc mà muốn ra, lúc thì lại
bị, bị kìm lắm vậy
thế thì cái người như thế gọi là người tỏa
sắc …
rồi còn người, cái người thứ ba này là tỏa
giới …
thường ở trong cái tôn duyên
quang buồn, ảo tưởng
Mê tính như vậy đó, tốn đơn những cái
chuyện …
Cái việc làm dùm người như thế là làm gì
là …
Cho nên trong các phần tử chúng ta, chúng
ta …
Một là không có dục hình, còn nặng nề vì
dục …
Hai là nhớ một phần, có phần tự tại nhưng
mà …
Ba là có gì mà sống trong khái niệm kỳ
tượng, …
Mà còn ở trong ba các trạng thái tấm đó,
trong …
Nếu có cái vui thì cũng không phải là cái
vui …
Cái mưu mà có cái gì cho bời, cái gì để
tầm, …
Cái mưu đó đâu có phải là cái mưu Việt.
Hoặc là cái mưu của rượu kè, của nhỏ mẹ,
có …
Nhưng mà BNA không mà quán đẹp hò, cảm hại
ôm, …
Cái mưu đó là trong kinh phẩm đó là, cái
mưu …
Vẫn như những người bị bệnh ngoài gia,
thật …
Rồi là bốn lòng thấy tàu, cá hầm, rực rắc
lửa …
Nhưng mà kì thật là chính vì là cái bị
dịch, …
Chứ mà cái người mà không định vị trí mà
ngướp …
Tuy nhiên cái nhu của dục lạc thế gian này
là …
Trong đó cái vấn đề mà nhận thức được cái
chân …
Vì nếu mà đối với nhu thì cái nhu đó mới
là …
Hả? Trang thường, trang lạc.
Cái vua đã bắt đầu chân mất.
Còn cái người mà thấy được chân ấy rồi,
nếu …
thì như người cầm bút mà vào trong cái cổ
tóm,
cái bóng tóm tự nhiên chết mất,
mà ánh sáng còn nguyên.
Cái người mà thấy được chân ấy rồi, học
tạo …
thì cái vua vinh cho tốt, cho tự mất,
mà ánh sáng, trí tuệ của người còn.
Cho nên những người học tạo,
Những người học tạo người ta dùng cái kỹ
thuật, …
Chiếu phát cái nguồn bệnh, cái dục vọng.
Thành ra mà cái, một cái ví dụ đó.
Một cái ví dụ đó mà các bậc đạo mà về mà
để …
Cái nguồn ở trong dục lạc mà trả ra nguồn
dục.
Y như, đó là cái nguồn của người thông
bệnh.
Y như cái đá nước, cái đá hèn của cái
nguồn …
Họ thấy đáng thiệt. Họ ở trước họ thấy rất
thiệt. …
Còn người không bệnh không ai nướng một
chiếc …
Mà bỏ họ, nhớ họ, họ đâu có chuyện.
Cái lúc mà nhớ họ chuyện là tại vì họ mất
mẹ, …
nhớ anh ấy, nhớ tất cả.
Nhưng mà cuốn kiếp nào họ mà cứ mở hết
chứ.
Cái bệnh rồi đó mà họ tấn ngộ rồi đó.
Mà đang mà làm làm lỡ, nhớ họ nữa là đâu
có …
Cũng như người vua, bệnh vô, xâm ảnh quá,
ai …
Pháp giáo văn, cái chương thứ 18 này là
cái …
Cái bài này là sâu này.
Pháp giáo văn tâm cái giác thức của ta,
niệm cái niệm vô niệm,
hằm cái hằm vô hằm,
nói cái lời không lợi,
Nói chung nói chung là, tôi không buồn.
Cái …
Ừm, cái chó này nó kỳ lạ. Nếm buồn, nếm,
nếm, …
Chứ thằng thần thường á, các bậc đấu thì
cái …
Tốt quá là cái gì niệm vật cũng tốt quá.
Thậm chí do cần làm ra cho uống thức rồi,
tôi dễ gọi là niệm vật công cứ đó mà.
Tôi dễ gọi là thật rồi.
Có bị chấm khen hoặc là gì đó.
Rồi cái gọi là cái gì niệm vật đó là
gọi là một thằng ngàn tiếng
thì gọi là có tấm cho một điểm đỏ.
Rồi đệm gần ngoài,
cứ ngàn phút là tấm cho điểm đỏ vậy đó.
Cái đó thì tốt thôi. Nhưng mà tôi tin báo
cho …
Niệm vật của mình là thấp nhất. Mà các
Phật …
Các người muốn niệm vật, không có chơi
được …
Nhưng mà để phạt là các vị phải nhớ là cái
mục …
Thay vì là nếu mà mình không cột thì vào
đó.
Chúng ta gọi là tâm riêng, tí mã. Cái tâm
mình …
Thế thì dưới cọp trong những tâm của người
ấy …
À, quý vị là, còn lại, để cho pháp nghĩa
là …
Em thấy cái thành công của cái pháp môn
địa …
Cái gì kia thì bà ta coi kìa.
Dạ vô đó kìa nà, ngoài kìa màn hình thật
nà.
Điều tài nguyên chú ý, điều tài nguyên chú
nghe …
Thì các dịch vụ bệnh nhân mà hành chế thôi
nà.
Điều kìa kìa bà ta, bằng dạng vô giá yêu
giác,
Phải lấy hợp vô tổ chống,
Điều kìa bà ta, bằng dạng vô giá yêu giác,
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Nói gì một cái thì nó chỉ bảo là năm mười
cái …
Dân nghỉ quân nước nó phá hoa rồi.
Nó phá nó vào xuống mười cái.
Đồ chơi luôn nổi.
Như cái đi.
Đồ này tụi tao đủ đứa.
Bây giờ muốn cho nó hết.
Tỏa cho gì hết.
Mua cho nó một cái.
Nó bảo gì.
Nó phá cho nó cặp.
Nó cứ gồm cầu vậy.
Nó nói là sao.
Nó chỉ nhìn cái khác mà đó.
À thì ấy cũng vậy đó.
Nó nhìn nó đòi.
Nó cứ tự chết nó bò.
Nó mới tự nhớ cho nó.
Cứ nhìn nó nhớ cho nó.
Bây giờ là nó cho nó bình hoàng, nó ngất
hơn …
Vậy là mua cho nó cái này này, nó bằng làm
như …
Nhưng mà giáo dục cách gì mua cho nó cái
này …
Bởi dù các quầy, các cái chơi đó thì cách
gì …
Có lợi ích chứ chắc.
Thế mà mua cho nó là nó bị thói bằng áp
này, …
Cứ để khi mà để họ sử dụng hóa dịch vụ cho
nó.
Tự trọng là, đối với mình đó,
bọn dân thương rõ rõ nhất nhất,
Hải quốc ngân quốc tất tất dẫn dữ,
đi mê Nam Lan.
Họ bác ạ.
Họ đều về được.
Đây.
Điểm bây là cái điểm đó mới thành xong.
Cứ là lúc đó, những bạn nếu có đủ một nhà,
thì rút ra,
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nín cái nín vô nín. Nghĩa là phải gì mà
cái …
Rồi bây giờ nó đặt xuống cái chỗ và hỗn
hợp …
Nó đến lè đến đặt xuống bằng đó. Và bây
giờ …
Nghĩa là tâm của các nín luôn luôn là tâm
sánh.
Không có cái niệm thương, chắc phải vấn
thân, …
Mặc dù các vị vẫn đi như thường, đứng như
thường, …
Mà các vị hạn chế tối ba của mình, cái
giận, …
À, thế thì các vị vẫn ngồi, vẫn ngồi, vẫn
ngồi, …
À, cái đêm vô đêm, đêm vô đêm, đêm vô đêm
là …
Mà làm thêm gì được là rất là hạt lắm.
Có thấy cái gì mà ai nói là cái gì bất lợi
mình …
Có thấy người nào mà cứ giỡn thì giận lắm.
Nhưng mà tới giờ là 4 đêm giờ mình có
khóc.
Mà nếu như thế thì tuổi này là thánh giận
người …
Nên là người nào thương là thương tất cả.
Chưa ai lưu tả mục tiêu, mà biết ai giết
cả, …
Thường nào chào sáu bữa ba, biết nào chào
sáu …
Nói đúng đúng.
Mà tới giờ là việc dũ tạo.
Thế thì không tầm cái niệm, niệm thương,
niệm …
Nếu là nếm cái nếm đó, nếu cái nếm đó hổng
hề …
Mình có làm riêng nhà, riêng cửa, riêng
tính …
Ví dụ tham lam là luộc, là hành, cháu nấu,
cẩn …
Làm anh thì không có, ở nhau ở trong làng,
trong …
Còn làng luôn, giữa cái trong nhà thì cũng
đói …
Nhưng mà cái tâm của mình lúc nào là cũng
âm …
Đối với chồng, đối với con, đối với vợ,
đối …
Thì cái tâm văn bản như vậy là các chị đã
đạt …
Niệm niệm đó.
Chứ không phải là niệm cái niệm vua niệm
rồi …
Má vậy?
Cái kết quả cho con người không bao giờ mà
làm …
Nhất danh là nó còn thôi.
Nhưng mà chẳng qua là nó còn hay là nó
còn.
Mà cái mà lợt ra là không còn cái không
lợt.
Cũng như con khỉ của ta.
Nếu mà không biết lo lắng mà để ở bên
ngoài …
nó nhảy dứt vào tầm chính như cánh,
là tai hầm cánh, nhầm nhầm nhầm.
Ông Á gì rồi đó.
Đó là khỉ, khỉ bình.
Nhưng mà người ta quất linh với con khỉ,
mà đọc về nhà nhân viên,
bắt tấm này nhé,
nó mới có vật áo của nhà.
Nếu như cái muốn để lứt thịt này nhé,
thì tốn con khỉ,
mà con khỉ ta lại đi vô trong cái việc là
là kiến diện rất là dữ.
Vấn đề là chỗ nào?
Chúng ta tiến vô để đến những vô niệm
có nghĩa là chúng ta vẫn thấy,
vẫn nghe, vẫn nghe, vẫn chúc đắn,
biết bình đoan nhưng mà
cái lòng mình dặn vô, dở ý,
các vấn đề chúng ta bằng đoái chất
và nhấn nhắc phải sao?
Để quan trọng hơn.
Đây, cho mình đến vô để hiểu thật.
Những nguyên liệu vô địch, mà được hiểu
lầm …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.