Nam Mô Bồn Hòa Sư Thích Thái Bồn Ý Mạng
Chào các thầy bậc tử, hôm nay ta học tiếp về cái trường thứ sáu.
Thì rồi thì ta học về cái trường thứ tư và thứ năm.
Nhưng phía 5 nó bị nói về
Cái vấn đề người có lỗi thì cần phải xóm hối
Xóm hối thì là nó chẩn đứng những cái tâm tội lỗi
Thì nó làm cho con người được nhẹ nhàng, được thư thoái
Thư thoái thoải mái ra
Cũng như người bị bệnh cảm mà được xong
thì nó ra mồ hôi thì là cái con người đó
cái bệnh lành lành nhẹ
còn nếu không sám hối
không nhận cái lỗi lầm
thì nó có cái mặt cảm tội lỗi
nó làm cho lương tâm của con người nó rai rứt
và nếu mà cứ để cho nó quen dần
quen dần cái tấm ếch
Bất thiện và không tốt
Thì từ từ rồi
Thì cái tội lỗi nó tăng dần lên
Nó quen đi
Rồi không còn thấy ngại
Ngành cất những cái điều sai sái tội lỗi nữa
Do vậy mà tội lỗi mỗi ngày nó thêm nhiều
Nó giống như là
Là những cái giọt nước
Dù nó nhỏ nhưng mà nó nhỏ
Nó từng giọt, từng giọt mà nhiều lần thì nó thành ra thành xô.
Rồi cũng từng giọt, từng giọt nhiều lần nữa, lâu ngày nó thành ra thành lưu.
Rồi cứ tích lưỡi như thế nó có thể thành ra sối, thành ra rập, thành ra sâm.
Và nhiều quá thì nó mênh mân thành như biển vậy.
Vì vậy cho nên
Cái phương pháp xâm hối
Ở tổng đạo Phật
Nó rất cần thiết
Đúng không rồi
Chúng ta đã nghiên cứu
Về cái đó rồi
Thì
Những cái pháp đó
Những cái pháp đó
Là thuộc về
Cái giáo lý đó gọi là
Giáo lý nhân thừa
Hoặc giáo
Chẳng nhớ tôi nhắc lại
Các Phật tử
Là cái bộ kinh này
Trên tứ thập mì chiêu
Nó có 42 loài
Mà cái cách mà hệ thống về cái tiêu tuẩn nó không có thứ lớp liên tục.
Nó đặc biệt cái bộ kinh này là nó như thế đó.
Như hôm nọ tôi đã giới thiệu ra trên này là cái bộ kinh mà được dịch
Từ chữ Phạn mà ra tiếng Trung Quốc, ra chữ Hán, trước nhất trong lịch sử mà dịch kinh.
Thì có lẽ là lúc đó các vị tiền bối được những cái bài giáo lý của Phật mà nó hay.
Thấy nó có lẽ mới hay ra mà, thì cướng dịch nó thành từng chiêng, từng chiêng, mà cấu tạo lại nó thành một bộ kia.
Cho nên cái thư tưởng của nó, cái giống như trong này có lúc nói về của những người tại gia Phật tử tu,
nó ngang bằng với cái trình độ, cái cần thiết của người Phật tử tại gia Xuân Tập.
Nhưng rồi thỉnh thoảng lại, theo những chức chương mà những giáo lý đó là có thể chỉ để dành cho người sức gia, người tu sĩ, sức gia mà không.
Rồi trong những bài giáo lý đó, chẳng những là có những cái bàn mà chỉ riêng cho những người tu sĩ tu bình thường về cái giáo lý của tử thừa,
Mà có những cái bài lại là khen lộn với bài giáo lý ca thuật dịch của Đại Thừa Liễu Nghĩa của Phật giáo.
Tôi nói chẳng hạn như là cái chuyện mà tu, việc xử kiến hoạt và tu hoạt,
việc xử tham, tâm, chư, mạng, nhân, việc xử thổng, hận, chú, não, tật, san, viên nhân,
Nói chung là kế hoạch tư hoạch, để mà chứng được tư hoạch từ Tư Đà Hoàng, Tư Đà Hạp, A-la-Hạp, A-la-Hóng.
Gọi chung là tư hoạch tổng văn.
Đó là giáo lý của Tiểu Thừa đó.
Của những người tu sĩ, mà tu sĩ có những cái cấp bậc của trình độ căn cơ Tiểu Thừa.
Rồi có những cái chương mà như là, kỳ lời mà tôi mới, tôi trình bày cho các Phật tử đó, những cái chương như là cái chương thứ hai đó nè.
Người xuất gia cần phải đoạn dịch, phải bỏ hết cái ái tâm, tự biết cái nguồn tâm, và thống đạt về cái lý thật.
Phải tỏ ngộ thất vô nhiên, ở trong tâm, mỗi tâm thì không có xóa đất, mà bên ngoài, đối với các quả vị là không có cầu mong tuyệt đặc.
Chứ bằng ngoại vô xóa cầu, tâm không có cột, không có ràng được vì đạo.
Mà chính là mình, mọi người tử sửa, nó dứt đất ở nơi cái đạo, dầu đó là đạo Phật.
Và người đó miễn là không tạo những điều dịp, những cái điều mà bất thiện dịp của thần mình ý mạng thôi.
Thế không có thấy mình kính đắc, cũng không có cầu gì ở bên đây nào.
Thế thì là đại loại là những cái giáo lý như vậy đó là giáo lý tối thượng thừa.
Tối thượng thừa của đại thừa.
Còn cái người mà
Không phải là người tối thường thường
Là cái tâm nhân luôn là bị dính
Bị buộc
Nói cho cái đạo mà mình theo
Mình tu, mình học
Và
Bên trong tâm của mình là
Mình mong cầu sự chứng đắc
Quả gì này, quả gì kia
Sự gánh khiến nọ
Như thế là mình có cái bằng nội
Nội có sở đắc, bên trong có sở đắc
Còn bên ngoài thì mình cầu chứng cái địa vị, như thế là, là người đó là cái, cái người đó là tu ra cái giáo lý của, của Tiểu Thừa, còn thấp đó.
Còn mà giáo lý Đại Thừa là như vậy nói là không có sở đạo, không thấy mình tu hành có được gì hết.
Chẳng qua là mình dịch từ Vô Minh Thuyền não rồi, chuyện là cái Phật tính của mình nó hiển lộ ha,
Giống như là mình chùi keo sơn bụng đất
Mà nó nóng lên cái khỏi vàng
Mà khi mà chùi hết keo sơn bụng đất đó
Thì cái vàng của mình nó hiện ra mà thôi
Chứ không có mong cậu
Ở đâu mà cho
Mình cho cái vàng đó
Hay là ai đó tặng cho mình
Không phải
Mà cái vàng là vốn là vàng rồi
Thì bây giờ kỳ hết
Có hết cái keo sơn bụng đất
Thì cái vàng nó hiện ra
Vì vậy mà cái người mà tu Đại Thừa, cái giáo lý Đại Thừa ở đây á, là cái bằng nội vô sở đắc mà ngoại vô sở cầu.
Bên trong thì hổng có đặt vấn đề là chứng đắc quả diện, bởi vì Phật Cấm là của mình sẵn rồi.
Nếu mà cái Ngài mà mình thành Phật đi nữa cũng không phải là ở đâu đến.
Cho nên hổng có đặt cái vấn đề mình thành Phật, mình cầu được chứng quả diện gì hết.
Cho nên là cái kinh này đó, cái giáo lý nó có xem lộn, nhân thừa có, tức là dạy các phương pháp cho các người Phật tử tại gia ngang bằng với cái điều kiện mà mình có thể tu được.
Rồi thiên thừa là dạy cao dồi thân khẩu ý, thật hành thật thiện nghiệp.
Rồi có giáo lý cầu thân văn thừa, tức là tối quả thân văn mà các vị đã vừa nghe.
Rồi những cái đoạn như tôi vừa nói là thuộc về đại thừa đấy, tu hành là để mà trở về những cái Phật thấm.
Như lai viên rớt dịu tâm, khi khiến Phật sẵn có của mình, chứ không có là cầu, xin, chính đắc gì cả.
Rồi, Chương Vừa Rồi, Chương Thứ Năm có thể nói về vấn đề xâm hối đó, là trở lại giáo lý của nhân phượng.
Tức là nó ngang cái tầm cỡ mà người tại gia có thể thực hành,
đem lại cái kết quả tốt cho người tại gia thôi.
Tất nhiên là người tại gia cũng phải có sống hối như vậy.
Nhưng mà cái giáo lý mà thuộc về sống hối này đó là người tại gia.
Người nào cũng cần thiết tu như vậy.
Cho nên gọi nó thuộc về nhân thừa hoặc giáo.
Bên này ta học tiếp cái chuyện thứ 6 này.
Đức Phật nói rằng, người ác khi nghe người ta làm những chuyện, làm những chuyện tốt,
rồi cố ý đến mà nhiễu loạn người ta, đến tho rớ người ta.
Thì nếu mà người đệ tử Phật mà gặp các trường hợp như vậy thì mình phải tự ngăn đứt cái tâm tính của mình đừng để cho nó xuất ra sân hận.
Cái cách tu này là của tạ gia cũng tu như vậy, mà của người sức gia cũng tu như vậy, đều có được lại hết.
Thành ra có người nào mà nghe mình là người lành, là người tốt, họ đến vào những loại họ khuyến khá mình đó, họ chọc tức mình đó, họ gây ấn với mình đó.
Thì mọi người chúng ta là đệ tử Phật phải nhanh giúp cái tâm mình đừng để cho nó chênh ra cái tâm giận dữ.
Để rồi rầy rà, rồi xà xế nhau, thậm chí là đánh đập nhau. Đừng để cho nó xảy ra cái đó.
Mà mình giữ được như vậy rồi, mình kề mãn được cái tâm mình rồi, thì cái người nào mà đến, đến mà làm ác với mình, dùng ý làm khổ mình, thì chính là cái người đó, cái khổ đó tự về nơi họ, mà mình không có sao hết.
Đó là vài cái cấp nhấn nhục của một người để tử Phật.
Ở ngay sức nho đó, ở đạo nho đó cũng có cái ý tư tưởng mà nó gần gần giống như cái ý của đạo Phật mà ta đang học đây.
Sức nho có câu rằng là hàm viết phúc nhân tiên ô tự khẩu.
Cái người mà ngậm máu mà để phúc người ta, có ý làm cho người ta gian á,
thì chính cái người mà ngậm máu, cái miệng của họ giao trước,
và tự thân họ bị nhùm những cái máu hồ quế ra trước.
Cho nên những người nào
Mà đến nhiễu loạn
Muốn khuấy phá ta
Mà ta là người đệ tử Phật
Mà ta có cảm giác, có đề cao cảm giác
Sẽ ta dằn
Sẽ dằn lòng
Nói ra đòi bạc là nhấn nhục
Chúng ta
Là cái người
Mà coi như không nhận
Những cái điều mà họ đến
Họ khuấy nhiễu
Họ hành hung với ta
Thì cái chuyện mà họ khuấy nhiễu mình
họ mắng chửi mình
họ
tính làm
cho bực bội mình
thì chính là
cái người đó
bực bội trước
người ngắm máu
biết thêm người
thì cái miệng của
cái người
mà ngắm máu
vô trước
Đức Phật dạy
thêm cái
một cái
cái cách
mà để mà
chế ngự
cái tâm của mình
Phật dạy như thế này
Có người nghe ta giữ đạo
Ta phật hành cái hạnh đại nhân từ
Vậy là Đức Phật nói là chính Đức Phật
Chính Đức Phật
Có người nghe đó là
Phật là người giữ đạo
Người tu hành
Phật hành cái hạnh đại nhân từ
Người đó đến mà mắng nhất Phật
Xài khỏe là quyến nhuộc Phật. Nhưng mà Đức Phật làm kinh, không có đáp lại. Rồi cái nghề mà quyến nhuộc Phật,
Họ mắng đã đời một hồi rồi họ nghỉ, họ mệt mỏi rồi họ thôi.
Thế thì Đức Phật mới hỏi họ rằng là
Này ông, giả sử như ông đem một cái món quà cát hoặc là trái cây hoặc là lễ vật gì đó
mà ông đem, ông biếu, ông tặng cho người ta
Mà người kia không có nhận
Thì là cái hòa cáp
Cái lễ vật đó
Phải làm thế nào
Cái hòa cáp lễ vật đó
Thuộc về ai
Thế thì là cái người
Mà mắng mặt đó mà
Đáp lần là
Nếu mà tôi đem hòa cáp lễ vật
Mà tôi tặng cho ông hay là tôi tặng cho ai
Chẳng vậy
Nếu mà người ta không có lấy
Ông không có lấy thì cái đó tôi đem về thôi
Thế thì Phật My nói tiếp, nay ông mắng tôi, ông quỷ nhục tôi, mà tôi không nhận, tôi không lấy,
thì ông tự đem cái quả về cho ông, ông tự đem cái bực bội, cái đau khổ về cho ông mà thôi.
Cũng vậy, quý cũng như là người mà đứng trong một cái hang núi, trong một cái nhà kính mà la lên, hét lên.
Thì cái tiếng vang đó nó trở lại, nó dội lại ở nơi bản thân người đó.
Thì ông mà ông đem những cái điều mà quỷ nghiệp mà ông phẫn nộ, mà ông muốn làm nó cho tôi xem cho bực tức đau khổ mà tôi không nhận.
Thì cái đó nó trở về cho ông. Cũng giống như tiếng vang mà ông la nó dối trở lại cho ông vậy.
Giống như cái bóng của ông mà nếu mà cái hình mà cong thì là cái bóng nó quẹo, giống như bóng theo hình vậy.
Nó không có rời nhau.
Cho nên là cái người Phật tử phải cẩn thận đừng có làm những điều xấu, đừng làm những điều ác.
Vì cái bài học này, các Phật tử để ý mà học cái bài học này, nó rất là lễ chân.
Thường thường chúng ta ở đời, trong lý sinh là ai cũng vậy thôi. Đức như học đạo là ai cũng như ai à.
Người ta đánh, người ta mắng nhiếp, người ta xài xể mình, người ta muốn hành phúc mình,
Thì mình cũng mắng giết, cũng xà xẻ tở lại, mà thậm chí là mình còn muốn la cho thật là lớn, thét vào cho dữ toàn, sửa bớt những câu cho đọc địa hâm.
Thì đó là người thường là kỹ thệ như vậy cả đấy.
Nhưng mà nếu mà các vị học đạo rồi, mà các vị suy tư cái bài học này, các vị thấy, cái đó mình lỗ thôi.
Sức nho ra có nói những câu mà hồi tôi học hồi tôi còn nhỏ xíu lắm mà bây giờ tôi nhớ ra tôi mới thấy hay lắm.
Thị phiên chung nhật hữu bất thính tự nhiên vô.
Trường đoán gia gia hữu mà nhiên liêng sứ sứ độc.
Những cái thị phiên, những cái phải quấy, những cái tốt xấu, những cái khen khe, tất cả ngài ở đâu cũng có.
Ngài nào cũng có, lúc nào cũng có, rất là dễ có.
Ở trong cái xã hội bình thường này, chỉ có cái điều mà mình không nghe,
mình không nhận những cái điều mà thị thương, những cái điều nhân ngã, biển sở tốt sau đó,
cái điều này là chỉ mới đó, mình không nghe, mình bỏ đi.
Thì lúc bây giờ cái thị thương đó nó mới bị dập sách, nó bị loại bỏ ra.
Chỉ có cái bằng bất thính tự nhiên vô mình không nghe thì tự nhiên nó thành không có.
Cái giỡn chỗ nào cũng có, cũng giống như là khí hậu nóng mát ở đâu cũng có.
Thành ra cái chuyện mà phải quấy tốt xấu hơn thua,
nhà nhà có cũng như nóng mát chỗ chỗ đồng nhau.
Mình ra là hiểu được như vậy rồi á.
Thì những cái cuộc mà cãi cọ đấu khẩu này ra là chỉ lộn á.
Các gì mà khắc phục được, bình tâm được mà nhớ là Phật,
các gì lời lộn.
Thất áp là không mệt tức, không rác cổ,
không tức ngực, không căng thẳng thần kinh.
Thậm chí có người áp giới cao là chỉ lộn một hồi là máu lên,
có thể là nứt mạch máu, 3 đứa mạch máu não nữa.
Bởi vì cái lửa thân nó vô rớt lắm.
Cho nên là khi học bài này rồi,
là chắc mình về nhớ cái ví dụ mà Phật nói đây.
Mắng nhiếp trời sẻ Phật, đau đớn.
Cuối cùng là như là Phật không nói gì hết.
Điếm đá mà mất rõ ra, ủa ông cụ Đàm.
Cụ Đàm tức là cái họ của Phật.
Tại sao tôi chửi ông mà ông không nói gì hết?
Chúa Phật đã trả lời, bây giờ tôi hỏi ông, ví dụ như giờ ông có đem hòa khắp,
đồ hòa khắp, trái cây, đồ ngon, vật lạ, tiền bạc gì đó mà ông đem tặng người ta mà người ta không lấy thì ông nghĩ sao?
Hòa khắp là bề an.
Thì cái người mà chửi nói, nếu mà tôi cho ông không lấy là tôi đem về hoặc là tôi tặng người khác thì ông không lấy tôi đem về.
Phật nói cũng vậy đó.
Nãy giờ ông chửi tôi, à tôi coi như ông nghe, coi như tôi có nhận, tức như là ông đem về thôi.
Thế vì là Đức Phật cũng được cái lợi là nó không có căng thẳng trong kinh, nó không có bực bội trong người, nó không phải rác cổ mà đấu tranh.
Và các Phật tử để ý nha, trong cái lúc mà chỉ lộn đó, hai bên càng nói là càng cố ý nói cho mạnh.
Mà nói cho mạnh thì là cần cổ rác vô cùng. Cái lòng ngực muốn dở ra mà không có ai nghe được cái dĩa tâm.
Hai bên đều không nghe được cái mạnh anh ấy nói. Nói một cách dê rớm, chữ chấp tàn ẩn, lươn những lời vô danh đạo.
Mà kỳ thật là hai người không có người nào nghe hết. Chỉ có cái mệt và kết quả bên đường mệt giống nhau.
Cho nên là học cái bài này là rất là thú vị.
Cứ kể như người ta cho mình mà mình không lấy thì người ta đem về vậy.
Cứ kể như cái người đó ngậm máu khung mình mà mình tấm ra ra mình không nhảy thì cái miệng của người ngậm máu là vô chốt.
Cứ kể như là họ cầm lửa họ thấm nó đốt mình, mà mình chia trái thì cái người đó chính là cái ngọn lửa nó cấp vô phòng họ trái trước.
Chính như cái người mà hút bụi mà giải người ta mà ngược gió thì cái bụi đó nó sẽ trở lại nó cấp ở trên cái người đó mà thôi.
Nhưng biết như cái người mà lửa đặt lên đời nó thương nước miếng thì cái nước miếng đó nó sẽ rớt ngay mặt người đó mà không có túng trời.
Đây là những cái chương mà rất là thiết cận cho cái cuộc sống cho con người, kiên nhẫn mà học được những cái lẽ này đó, những cái giáo lý này đó.
Thì trên cái cuộc sống của chúng ta, ta thấy là nó có cổi bỏ được những cái phiền não nghi trong cuộc sống này, chứ không phải học Phật rồi, chờ khi chết rồi mới được có kết quả.
mà nó kết quả như trong cuộc sống, đem lại sự an lạc, sự giải thoát, sự lợi ích cho gia đình, cho xã hội.
Thí như quả đường không, bất cứ tự nhiên việc,
cái cách mà trị những cái thứ phiền não mà rầy rộng này đó,
người ta tưởng dưới dần chừng nào là cứ nín khen.
Nhưng mà thí như quả đường không, bất cứ tự nhiên việc,
Như lửa nó cháy ở ngoài ruộng, ở ngoài đóng cửa, đóng trà mà đó.
Mà mình không cần chữa đâu.
Để nó cháy hết cái trà nó tự tắt.
Cháy hết cái đóng cỏ, đóng rừng nó tự nó tắt thôi.
Nên nếu mà người ta có dụng tâm ác của mình,
người ta sẽ mắng nhiếc mình đó.
Mình cứ mình lặng thinh như vậy.
Rồi họ mở miệng là mệt nhọc rồi,
một hồi là họ tự nghĩ thôi.
Cái này là cái phương pháp hay hết sức, mà cũng phải tôn luyện mình, phải cảnh giác, chứ còn không là thường thường là cái con người mà nó sinh ra, nó sinh ra cái tai quả, nó sinh ra phiền não đó là do cái thấy, cái nghe, trong đó cái nghe và cái thấy đó nó đáp hại dữ lắm.
Rồi, nghe thấy nó phá tai, phá tai thì thì nói lại, nói lại, chữ lại, rồi thì xâm ra ấu đảo.
Thành ra cái phương pháp đó, của các bậc mà xâm hiền người ta, nó có mấy cái câu mà rất là hay.
Để cô đạo nho luôn.
Nó giả làm mắc, mắc, mắc, vô hạn thần tiên tùng thử đắc, bảo rằng các vị cố gắng mà giữ gìn im lặng đi, im lặng đi, và im lặng đi.
Không biết bao nhiêu thần tiên, từ nơi cái sự im lặng đó mà được thành thần tiên đấy, nên tập cái im lặng.
Đây, nhẫn, nhẫn, nhẫn, quan gia, tái chủ cùng thử tận.
Các vị anh nhịn đi, nhịn đi, và nhịn đi.
Rồi tất cả những cái quan gia, những cái nợ nằm, những cái thù quán,
ân quán giang hồ, từ nơi tới nhịn đó, mà được chấm dứt, được dập sắt hết đây.
Nhiều, nhiều, nhiều thiên tai, giảng quả, nhích, tề, tiêu.
Dùng thứ đi, cá mẹ dùng thứ đi, dùng thứ đi, rồi ngàn nguồn tai quạ từ nơi cái chỗ cái đức tranh dùng thứ đó mà nó được tiêu ma, nó quại diệt hết, nó cũng làm phổ lỵ tới thân tâm mình.
Thưa huyên huyên, cái thế công danh bất tự do, thôi đi, thôi đi, ngừng lại đi, những cái công danh mà chân trong thế hạ này cũng không có tự do đâu.
Những cái ý tư đó, những cái ý tư của kinh nghiệm là Phật dạy đó, hay lắm.
Nhấn giấc thời, khi mà nguyễn tá nhiệt thi ưu,
nếu mà mình khép nhịn, mình nhịn trong một thai thỏ thôi,
là cái tai quả mà ngàn ngày có thể là sống được.
Còn nếu không nhịn trong một thai thỏ thôi,
Mà sân phiên tất cực độ trong một thai thảo thôi là có thể phạm phải cái lỗi là ấu đả hoặc là giết chết người.
Thế thì là cái quả ngàn ngày đó nó sẽ đến với một cơn nóng giận.
Tại đây là cái bài này, Phật đưa ra cái thí dụ, tôi cho rằng là Phật tử nghe thì là ít có ai mà không tâm đắc.
Hay thật là hay.
Và sự thật bằng chú nghĩa bản thân nó vậy thôi.
Nếu mà mình nhắn được đó là, là mình khỏe liền rồi.
Còn cái người mà hình hôn, cái người mà chửi mới càng lớn biếng, càng dữ dằn,
thì người đó lại cái khổ luôn về trò hỏi.
Nó quay trò về hỏi thôi.
À, cái chương kế tết này, chương thứ 8 này.
Phật dạy rằng, cái người mà hết ác, họ muốn ám hại cái người hiền.
Thì chẳng khác nào cái người này nữa mặt lên trời mà khung nước miếng.
Nước miếng không tới trời mà nó trở lại, nó rớt chính nơi mặt họ.
Lại cũng như là cái người mà ngược gió mà dưa bụi, dưa bụi mình tính mình dưa bụi về làm cho bụi bay cho người ta, cho người ta dơ mà, cho nó vô mắt người ta, vô mặt người ta, cho người ta dơ mà.
Cái ngược gió mà dưa bụi, cái bụi nó không đánh người kia mà nó trở lại, nó rớt, nó làm dơ mình trước.
Cái người hiền không có bị quỷ hại gì, mà cái quả hại á, nó lại tỏ lại nó quỷ diệt chính nơi cái người mà có cái tâm xấu, tâm ác đó.
Đây, dành ra những cái chương này đây nè. Cái đạo lý này gọi là đạo lý nhân thừa.
Người thế gian nào nghe cũng có thể được lợi ích.
Và nếu làm theo được, nhấn nhục theo được cái cách, cái đạo lý này, thì ta thấy là lợi ích rõ ràng thôi.
Hồi nhỏ tôi đọc cái chuyện mà tôi bằng chuyện
Xuyên đường
Có cái anh chàng tên là Lý Ngoan Bá
Mới có 7 tuổi
Mà ảnh sử dụng một cái cặp sông trì
Cái trì của ảnh đó là
Trong thời kỳ đó là
Có 36 gì anh Hùng ha
Hồi nhà đường
36 là vị anh hùng mà
Ảnh là người anh hùng
Anh hùng mình gọi là
Đệ nhất anh hùng
Cái cái kỳ có lúc mà bác không ai đổi nổi
Duyên Quân Khánh là
Trong người anh hùng thứ 3
Trong số anh hùng đó
Đó có nổi có một cái kỳ
Như là chưa được
Chọn là đã phép khổ khổ tay
Nhưng mà tôi nhớ cái chuyện đó
Lúc đó rồi, bữa nọ, anh Lý Văn Bá này, anh tự cao, tự đại, anh ngoan lắm.
Trong bữa nọ, trời mưa sớm xếp đi và mưa rớt.
Dưới trời mưa là anh mới tức giận trời.
Anh quăng cái tái trì đó lên trời, tính đánh trời.
Thì trong chuyện nó tả là anh Lý Văn Bá là anh chết là do cái tái trì của anh.
Anh quăng lên trời, tính đánh trời.
thì nó rớt ngay vô mặt anh, anh chết thôi, chứ không có ai giết nổi liên quan quá cả.
Thế thì là một người anh hùng, để nhất anh hùng trong cái thời kỳ đó,
tự mình giết mình bằng một cơn giận dữ của chính mình, chứ không ai giết mình.
Thành ra rồi nhớ cái chuyện chưa được, tôi nhớ cái chuyện này cũng vậy.
Mình đứng mình làm hại người ta,
Mình làm cho người ta đau khổ, mình nói gay, nói ghét, nói đau đớn, nói chua, cay, nói rây rứt, cho cay đắng, cho độc hiểm.
Thật sự người ta không có bị cái khổ đó đâu, mà chính là cái khổ đó nó siêu đốt tâm can của mình trước đó.
Giống như ngầm máu của người là giờ bị mình trước đấy.
Giống như là ngửa mặt lên trời phun nước miếng là nó sẽ rớt ngay mặt mình trước đó, chứ không có trúng trời đâu.
Như là ngược gió mà chưa bụi, bụi nó cấp như mình trước đó, chứ nó chưa tới người kia đâu.
Tình biến bạo này rất là hay.
Nó thực hiện như âm thừa Phật giáo.
Nói như âm thừa Phật giáo nghĩa là cái người tại gia Phật tử vừa với cái trình độ tu.
Nhưng mà không phải là người sức gia mà tu về cao mặt mà vượt qua cái chế lý này được.
Nhưng mà đây là ý muốn nói rằng là cái người Phật tử tại gia là có thể sử dụng cái giáo lý này rất là hợp và rất cần thiết cho cuộc sống hàng ngày.
Chứ không phải là người sức gia hay là những bậc trao canh mà rời bỏ cái giáo lý này được.
Bởi vì dụng tu thiên đạo là tiên tu nhân đạo, nhân đạo bất tu là tiên đạo diễm hí.
Nếu tu Đạo Tiên, muốn tu Đạo Phật, thì trước hết phải tu về nhân đạo.
Nếu nhân đạo mình chưa tu, mình chưa cao dồi, chưa chứa được,
thì cái Đạo Tiên, cái Đạo Phật nó còn xa lắm, không tu được đâu.
Cái gì giáo lý này là giáo lý của nhân thường, của xã hội mọi người cầm.
Nhưng mà những bậc chân tu cao, đạo cao nhất trọng,
cũng không thể mà không có những cái nền tảng giáo lý này.
Trước đến phần thứ chính, Phật nói rằng, nghe nhiều học rộng, yêu mến đạo mà chỉ nghe nhiều học rộng thôi,
thì cái người này đối với đạo khó mà thâm nhập, khó mà thấu đáo.
Ngược lại cái người mà cái ý chí mà hùng kỳ, tu hành, thì cái người này, cái đạo của người này mới là sâu, mới là vĩ đại.
Vì cái giáo lý này đó lại là nó đi lên rồi đó.
Nên là do việc của những người thân văn thừa đó, của những người tu cao.
Ý nó rằng là, trên con đường tu học, văn như tu, tu như tu là tốt.
Nghe rồi suy nghĩ, suy nghĩ rồi tu là điều tốt.
Nhưng mà cái nghe mà nghe mà chú trọng để mà quản học đa văn,
Để mà lý luận, để mà nói xuân, thì dù cho có đa dân quản kiến học lọng nghe nhiều đi nữa, người này đối với Đạo cũng còn xa lắm, không thể nhập với Đạo được.
Mà đối với Đạo là nó phải chú trọng ở đây cái sự thật hành.
Cái này phải đem hết cái thâm tâm.
Như Ngài Anang nói là
Tương thủ thân tâm
Phụng tình sát
Thủy tắc
Thủy tắc
Vinh báo Phật ân
Phải đem hết cái thân tâm của mình
Cái chân thành của mình
Mà phục vụ cho chúng sanh
Để đền ôm Phật
Thế vì cái đạo đó
Mới là rộng lớn
Mới là sâu xa
Mới là phù hợp với cái
Cái đạo từ
Bi thủy xã của Đức Phật
Cái học rộng nghe nhiều
dù để mà nói xuôn mà nói phát thì cái đó không đem lại kết quả.
Khi mà không hành thì cũng như là cái người chỉ nói được các cái tên bánh
và nói được các cái công thức về nữ công gia chính trong cái việc làm bánh,
Cái việc nấu nước mà sự thật bản thân mình thuộc cái công thức làm bánh, thuộc cái bài bản, cái công thức để nấu nước các cái món ngon mà không hề làm, càng không có làm, càng không có ăn nữa, không hề làm tất nhiên là không có để mà ăn rồi.
Thế nên là cái thuộc công thức bánh, thuộc lý thuyết về nấu nước, không có ra một cái lợi ích gì.
Vì vậy cho nên là trong cái việc học đạo, là cố gắng cái nhiệt tình, cái ý chí của mình,
để mà phụng sử cho đạo, để mà thực hành về theo cái giáo lý của đạo, thì mình đã mới có lợi.
Cái người mà học giọng nghe nhiều mà không có hành,
sẽ gọi là cái người chỉ có kia thôi mà không có hành, biết nhiều mà không có làm.
Thì nó giống như cái người mà có hai con mắt sát mà không có hai cái chân.
Thế thì là dầu sẽ thấy xa, có thấy rộng.
Nhưng mà cái mục đích mà muốn đến cho người đó, người đó không bao giờ đến được vì ổng có chân để đi.
Cho nên là cái chương vừa rồi đó, chương thứ 9 đó, là nó thuộc về cái dõi lý đó là khiến khích những người mà học đạo, hành đạo, rồi tu đạo của những vật, xa môi những vị xuất gia đấy.
Những người Phật tử tại gia mà có điều kiện muốn xuất gia tiếng đạo là cũng phải học như vậy.
Nghĩa là phải thủ trí phụng đạo, phụng trì chánh pháp, thực hiện chánh pháp,
chứ không phải học rồi nghe chung để nói chung.
Có cái chuyên thứ mười Phật nói tiếp, Phật nói rằng, khi mà thấy người nào mà thực hành về tô đạo,
rồi giúp họ mà trân tâm vui mừng thì được cái phước rất là lớn.
Cái này á, thấy người nào mà hành đạo, người nào học đạo, người mà thật tu hành kinh công đường thiện mà giúp họ thì được cái phước, được phước lắm.
Cái này tôi gọi là cái công đức tùy hỷ
Hoặc tự tác
Hoặc giáo pha tác
Hoặc kiến tác tùy hỷ
Hoặc mình làm
Hoặc thấy người làm
Hoặc bảo người làm
Hoặc thấy người làm
Mà tùy hỷ mà vui theo
Thì đều có
Bước đức rất là lớn
Cho nên thấy người nào mà ham đạo
Học đạo, hành đạo
Mà quan hữu mà khen ngợi
Thì được cái phước đức lớn
Có những thầy mong nói rằng, vậy chứ cái phước đức này, nó có hết không? Nó coi lớn, mà nó lớn bao nhiêu, và nó có hết không?
Thầy nói rằng, cái phước này, nó không có hết. Ví dụ như là cái lửa của một ngọn đốt, mà nếu mình đem mình mời ra cả trăm ngàn người,
Cả trăm ngàn ngọn đút khác cho cả trăm ngàn người.
Rồi mỗi mỗi người đều cầm cái lửa của cái đút này mà đem về mà dùng.
Kẻ thì nấu ăn, người thì thắp sáng, người thì hơ để cho ấm, để trừ lặn.
Mà cái ngọn lửa kia, cái ngọn đút kia nó cũng như cũ thôi.
Thế vì là cái phước này nó cũng như vậy
Cái phước mà khen ngợi
Mà tùy hỷ nó cũng như vậy
Phải người làm lành mà tùy hỷ
Nó cũng như vậy đó
Phước đó nó không có mọi
Nó không có hết
Nó cứ nên nhân ra mãi thôi
Một cái đốt mà mồi ra
Trăm ngàn cái đốt
Trăm ngàn cái đốt
Mà mồi ra cả hàng bạn
Cái đốt nữa
Mỗi người dùng cách khác nhau
Nhưng mà ngõ đốt cũ không hề
Khi giảm chút nào
Cho nên là cái công đức
Mà cái công đức là tự mình làm
Hoặc là bảo người làm
Hoặc thấy người ta làm
Mà mình tự nghĩ
Công đức đó rất là
Rất là
Cái việc làm tội nó cũng như vậy
Cho nên là trong cái bài
Mà sống hối
Các vị sống hối đó
Nhược gió pha tác giữa cái kiến tác tùy hỷ
Hoặc tự tác một gió pha tác kiến tác tùy hỷ
Hoặc là mình làm những điều tội ác
Hoặc là mình thấy người ta làm tội ác
Hoặc mình báo người ta làm tội ác
Mình thấy người ta làm tội ác và mình cứ theo
Thì cái đó cũng có tội lắm
Vì vậy cho nên trong khi xóm hối
Thì xóm hối cả cái tội
Mà hoặc tội mình làm
Hoặc báo người ta làm
Hoặc thấy người ta làm
Mà tội nghĩ sao
Cũng phải xóm hối
Rớt lại từ những cái điều
Mà làm thuốc
Hoặc mình làm
Hoặc báo người ta làm
Hoặc thấy người ta làm
Những điều làm được thuốc
Mà mình vui theo
Thì thuốc nó cũng lớn như vậy
Đức Phật giải tiếp
Cúng dường cho một trăm người ác cho cơm, cúng dường cho một trăm người ác, không bằng cúng dường dân cơm cho một người thiện.
Rồi cúng giường cho cơm một ngàn ngươi thiếu, một ngàn ngươi lành, không bằng nữa.
Nhân cơm mà cúng giường cho cái người thì năm giới, họ thì năm giới.
Rồi cúng dường, cai văn cúng dường cho bố phí cơm cho một vãn người thọ trì tam nguyên ngũ nhất.
Không bằng cúng dường cai phạm cho một vị Tu Đà Hoàng.
Tô Đà Hoàng là cái người mà diệt từ cái phần kiến hoặc 5 món, phần kiến, viên kiến, tà kiến, kiến thủ, giấc thấm thủ, là người đó được quả Tô Đà Hoàng rồi đó.
Rồi cũng vừa cai phản cho một nhân vị Tô Đà Hoàng không bằng, cũng vừa cai phản cho một vị Tư Đà Hàm, tức là cái quả thứ hai.
Quả thứ hai cũng là kết quả thân văn. Kết quả này là việc từ sáu phần kết quả trước.
Rồi cúng dường trai bạn cho một ngân, một ngàn vũ tố đà hoà, vị cây đà hàm không bằng, cúng dường trai bạn cho một vị A-na-hàm.
A-na-hàm là kết quả thứ ba trong bốn kết quả thân văn.
Rồi cúng dường trai phạm cho một ít vị A-na-hàm, không bằng cúng dường trai phạm cho một vị A-la-hớn quả.
A-la-hớn là chẳng hạn như là ông Sáu Lệ Pháp, ông Bụt Kiền Liêng, ông Tu Bồ Đề, ông A-na, ông Cái Diếp hồi xưa, hoặc tại thế các vị đó đều là A-la-hớn cả.
Các vị đó, các vị đó đã đoạn trừ được cái vô minh truyền não về kiến hoặc về tư hoặc đó.
Các vị đó gọi lại là hốc.
Rồi cúng giường tai phạm cho mười ức vị A-la-ớn gọi là không bằng.
Rồi cúng giường tai phạm cho một vị Bích-di-phật.
Bích-di-phật đó tức là những người mà tu về thậm chí nhân duyên,
Những người tu về độc giác thì thành tựu cái quả gọi là Bích Di Phật.
Tức là cái người này là thuộc về cái quả vị của trung thừa.
Còn cái quả vị là hớn là cái quả vị tối cao của tiểu thừa.
Bích Di Phật là cái quả vị tối cao của trung thừa.
Phật tử nhớ cái đó.
Nhớ cái đó để trên cái đường tu hành của mình nó giống.
Rồi là chạy ra con đường nào?
Tới chỗ nào có thành phố riêng, và chỗ nào có khách sạn, có quán ăn, là cái người tài xế muốn đi con đường đó đều phải đi ngang đó và phải biết những chỗ đó, để mà nghỉ ngơi, để mà muốn đến chỗ nào, ăn uống chỗ nào.
Cho nên trên con đường học, học tu thì phải để ý cái đó, chứ đừng có tưởng tượng minh mông quanh đường, không phải, không có thành lang vang được.
Địa biểu tu hành, quả vị chánh đắc đều có trình tự, có lớp lan, chứ không có lan ban được.
Cúng dường trai phạm cho một trăm ít bích chi Phật không bằng cúng dường trai phạm cho một vị Phật trong ba đời.
Chư Phật thì nó có ba đời, cúng dường một trăm ít Đức Chư Phật không bằng cúng dường trong một Chư Phật ở trong ba đời Chư Phật.
Bởi vì chứ địa diện của một Đức Phật đó là tối cao của Đại Thừa.
Rồi cúng dường cho một ngàn ít ba đời Chư Phật,
05 giờ tra phạm cho một vũ, mà không có niệm tưởng gì hết, và cũng không có chủ chấp nơi đâu hết,
và cũng không có tu hành gì hết, và cũng không có chính đắc gì hết.
À, cái chỗ đó là cái chỗ mới là tuyệt vời cao siêu đó.
Để ý câu này đây à, 05 giờ tra phạm cho một ngàn ức ba đời chư Phật đi nữa,
không bằng cúng vừa người ta bạn một bữa cơm cho một cái mi mà không có nhuận tưởng gì hết,
không có chủ chấp ở đây đâu hết, không tu gì hết, cũng không có chứng gì hết.
Chỗ đó là chỗ giáo lý tuyệt vời của Đạo Phật.
Nói như vậy nghĩa là gì?
Nói như vậy nghĩa là,
Gọi là cái đấm mạ vô thượng Bồ Đề là cái người đó tu mơ, tu tu hành, vô hành hạnh mà chính vô chính chính, tu cái đạo vô tư, hành cái hạnh vô hành, chính cái quả không có chính.
Người đó chỉ sống theo, sống đúng và sống hợp với cái Phật tính sẵn có của mình thôi.
Người đó là cái người mà sống theo cái Phật tính của mình, sống đúng với cái kiến Phật của mình,
và sống hợp với cái như là cái vự tâm của mình sẵn có, tức là cái Phật tính, cái kiến Phật, cái tâm Phật của mình.
Thế thì là không có đặt ra vấn đề tui, không có đặt ra vấn đề chứ.
Bởi vì kinh không dựa tương đối với gì là các vị làm những cái điều ác.
Nếu làm các điều ác thì các vị bỏ cái điều ác, gọi là tu.
Hỏi tôn là sao? Tôn là nếu mà tham lam, giận dữ, si mê, phẳng thận, phú não, tạc trang, tất cả những điều đó tôi bỏ hết.
Đó gọi là tôn cho các vị đó chứ gì.
Những cái đồ mà tham vài, tham thất, tham chân, tham thật, tham lệ nhấn ngũ, ngơ lập, bê pha, tự lạc,
Các vị phấn đấu lại những cái đó là, là các vị gọi là các vị tôn chế duyên.
Nhưng mà nói như vậy là nói, việc cho giáo lý nó sợ cười.
Còn nói về cho giáo lý mà thật là tốt thượng đại thừa đấy,
thì các vị không phải là muốn là cái gì xấu đâu.
Các vị không phải là cái người mà phan tài, phân sắc, phân danh, phân phật, phân thuyền,
và phẫn hận, phú não, phật săn, hoặc là mồm giận, sương sợ, e giác mốt.
Không phải vậy. Bản chất của các vị không phải vậy đâu.
À, do lý cao, ca truy của Đạ Thường.
Bản chất của các vị là Phật.
Trong nhiều của các vị có khi khiến Phật,
có khi hiểu biết hoàn toàn thanh tịnh như Sư Phật đã có.
Các vị có Phật tâm, các vị có Phật tánh Phật, các vị có Niết Bàn Tự Tánh, các vị có Bồ Đề Tự Tánh sẵn rồi.
Thế thì các vị chỉ cần sống đúng, sống hợp với Niết Bàn Tự Tánh, với Bồ Đề Tự Tánh đó,
thì các vị khỏi đặt vấn đề là tu là chứng, là niệm là tu gì hết phải.
Cho dù bây giờ người ta dạy các vị niệm Phật, mà tại sao?
Tại sao mà các thầy dạy các con tử về niệm Phật?
Là tại vì mà nếu mà không giải cách dịu niệm Phật thì cách dịu niệm như thế này có nghĩa không?
Cái niệm của cách dịu hàng ngày là mừng, giận, thương, sợ, yêu, biết, muốn.
Thì cái niệm của cách dịu hàng ngày là ở trong cái chỗ thâm tài, thâm thức, thâm nhân, thâm lợi.
Thân, thua, lấy, bỏ, tốt, xấu.
Dân dân và dân dân những cái niệm của cách dịu, nếu mà không có điều khiển nó, hàng ngày nó như vậy đấy.
Do đó cho nên ta dạy cách dị niệm Phật, dạy niệm Phật để mà cột cái tâm của các vị ở trong cái câu,
ở trong cái lời, chẳng hạn như Nam Mô A-di-đạ Phật, để cho các vị nguồn đi những cái niệm tạp ác chia.
Cho nên ta mới dạy cách dị niệm.
Thành ra là giải pháp nguyện niệm Phật là dùng cái phương pháp đói thị.
Dùng phương pháp đói thị.
Thay vì là để mấy cái trẻ con, để nó chạy từng lưng ra ngoài đường, chạy đầu này tới đầu khác, được leo cây, được nó nhảy sông, được nó cấm, được nó đủ thứ hết trơn.
Thì bây giờ cho nó một cái thứ đồ chơi nào hơi bùi.
Cho nó cái karaoke thôi nào.
Mặc dù biết cái đó là không hay hoi, cho người ta ôm, nó ấp tờ yêu, tờ đêm, nó tên, mình muốn là hát hiu ngao, hiu ngao, bậy bạ.
Nhưng mà dù sao thì nó mê cái karaoke, thì cho nó cái này, còn hơn là để nó chạy bậy bạ ngoài đường.
Đây.
Còn hơn là nó tấm ao, rồi nó tấm dũng, rồi nó đam ngà, rồi nó chọi ghét, rồi nó đấm trống, rồi nó phóng xe, nó lạ ngoài đường, xếp về nó chết như vậy.
Cho nên giờ phải cho nó cái karaoke kìa.
Để cho nó khỏi đi các cái chuyên. Cũng như vậy, với những mà dạy các vị niệm một dân hữu Phật nào đó,
Vì Pháp Môn Tình Độ, những Phật ở dưới đà chẳng hạn, dạy các vị niệm là phải vì là để ngăn chặn các cái niệm kia.
Mừng, giận, thương, thả, ưa, giấc, muốn, tham lam, giận lũ, si mê, Phật nối, chiêu canh, ngạo mạn,
Thân tề, thân sức, thân kinh, thân thuật nó tráng lên đầu các vị em.
Thế bây giờ bây giờ là muốn các vị đừng bỏ cái đó đi.
Để cho ngủ ngon, để cho cái đầu ốc khỏi căng thẳng thần kinh.
Để dạy câu niệm Phật.
Vì vậy mà người ta dạy các vị niệm đấy.
Cho các vị một món.
Để mà rỡ ra cả hàng trăm hàng ngàn món mà các vị đang, nó đang quay trên đầu ốc các vị.
cho nên ta mới dạy niệm.
Mà cái người được như vậy là cái người đó xứng hữu như là
là đối xử
cao hàng trăm ngàn cái nguyện tạp ở trong đầu óc
của các vị, cho nên ta mới dạy niệm.
Còn ở bên mà
cúng dường cái nguyện mà nên là vô niệm, vô sự, vô tu, vô chính là
cái người này là hoàn toàn sống trên chân lý, ở trên chân lý rồi.
thì cái người đó mới là cái người cao trọng, người đó là vua thượng Bồ Đề, vua thượng chấm đẳng chấm gian.
Người đó thậm chí không nhìn cái từ thật nhé.
Bởi vì nếu mà cái người mà được chứng quả vua thượng Bồ Đề này mà còn thấy mình chứng quả thành thật là chưa phải thật, thật đâu.
Chưa, người đó chưa thành Phật được đâu. Cho nên cái từ Phật ở đây người ta cũng còn là phải tìm, cứu định đó.
Cúng dường cả vạn minh tức Phật trong ba đời.
Mà nếu mà còn thấy là Phật, liệu Phật nếu mà cúng dường là mình còn chất, đây là Phật, đây là chúng sanh.
Còn so sánh như vậy thì cái tâm của mình còn bỏ nghèo mà tìm giàu, bỏ hèn mà tìm sang,
Bởi vì niệm thấp mà đi tìm địa vị cao để mà cầu ngân được phước đức, thế là cái tâm của mình thành hồn quá.
Mà ở đây cũng dường cho một cái viện mà không cần nói là ông gì, kể cả cái niệm tự Phật cũng không cần.
Mà cái viện này là cái viện vô niệm, vô tụ, vô tu, vô chính, không có niệm tưởng gì hết.
Tâm của người ta tự nhiên thanh cạnh giống như không, thế thì đâu có tội lỗi gì.
Không chủ chấp ở nơi sắc tà, dân dạy, địa vị, công hào, canh cướp gì hết, sẽ là một vị quá tuyệt vời. Đó là vua thượng tránh nặng dân giác đó.
Không có to gì hết. Bởi vì đã làm vàng hai mươi bốn rồi thì không còn nói cái chuyện mà thử nữa.
Không có còn nói cái chuyện mà xìu, mà lau, mà thử, mà phân kim gì nữa.
Giàng 12, giàng 18 thì còn đặt cái vấn đề thử phân kim.
Nhưng mà giàng 24 rồi thì đâu có cái chuyện thử.
Cứ đem ra là giàng Đại Nam, dòng giàng gì đó,
bên ấp gì đó thì đưa ra là bán thôi,
chứ không có vấn đề phân kim, không có vấn đề thử.
Thành ra là cái lực mà vô niệm vô tụ, vô tụ như thế đó,
là cứ vừa cái đó mới là vứt, vứt lắm.
Nghĩa là đặt vào cái chỗ, cái đúng cao của không còn,
không còn nguyên từ để so sánh, để chê khen.
Cái việc này cúng dường đó mới là tốt.
Thành ra học cái đạo lý này rồi tôi xin nói với các Phật tử.
Thứ nhất các Phật tử là trong cái việc cúng dường thôi mà.
Mình nói là nói như vậy đó.
Nhưng mà kỳ thật mình cúng dường ý là Phật dạy rằng là trong cái sự cúng dường của mình
là cầu mong đạt tới cái chỗ, cái chân lý.
Cái còn mà dựa trên cái sự so sánh thì vẫn là còn trong cái dòng tôn đối mà thôi.
Cho nên là cúng dường, mà cúng dường với cái tâm hồn mà
kiếm dân cho cái chỗ một ngô niệm vô tụ, ngô thu vô sứng đó,
thực sự cúng dường đó mới là tuyệt vời của Động tác hạnh đấy.
Nga Ân mà không cầu, không có cái ý cầu nền cả,
cúng dường hay là cho người rồi, không có cái ý niệm là thủ đắc một cái gì.
Đấy, cái ý đó, cái bài này là để nói là cái ý.
Tại vì công việc mà chúng dường, mình làm thì hiếm dâng. Hiếm dâng tới cái chỗ mà chúng mình vô niệm, vô trụ, vô tu cho chính.
Mà cái người đó, cái chỗ mà tu hành của Đạo Phật mà Phật là cao, thì lại là không có tu gì. Không có tu gì hết.
Lúc đó Nguyễn Đăng nói rằng, nguồn ngột bất tu thiệt, kêu cha không cần làm lành.
Bởi vì sao không làm lành, là tại vì cái tâm của các vị là Phật rồi.
Theo dõi với Đạo Phật là tất cả mọi người, cái tâm của mọi người là Phật rồi.
Cho nên bây giờ chỉ cần kêu cha thôi, không cần làm lành.
Bênh bênh, mà ông làm dữ. Không làm ngành cũng không làm dữ.
Bạc bạc, nghe tất cả mà như không nghe gì hết. Như không nghe gì hết mà nghe tất cả.
Thấy tất cả mà như không thấy gì hết. Như không thấy gì hết mà thấy tất cả.
Chứ mà bạc bạc chẳng thấy nghe. Thêm thêm lòng, không mắt, không nhớ mắt.
Không cho nó giết mắt cái đoạn, không cho nó giết mắt ở trong cái thương, cũng không cho nó giết mắt trong cái ghét, không cho nó giết mắt ở trong cái mừng, không cho nó giết mắt ở trong cái giận, thương, sợ, mến.
Nghĩa là không lùng cho phất tình đều, không cho nó giết mắt, cho bằng thân, thân lòng không giết mắt.
Thế thì là các vị được vậy rồi là khỏi có đề tập tới cái vấn đề gọi là tu.
Bởi vì sao
Bởi vì các vị đã tự
Trong cái chân lý
Các vị sống trong chân lý rồi
Thì không có gì để tu cả
Chỉ tu có nghĩa là sửa
Mà sửa là khi nào nó hư
Thì mới sửa
Chứ nó không hư
Thì ai sửa
Chứ sửa còn cái gì đó để sửa
Cũng giống như là uống thuốc bổ
Khi nào cái bệnh người ta
Nó hư như cái gì đó
Người ta mới là uống
Để mà bổ nó vô chỗ đó
Chỉ bổ là giá cho cái áo á. Nếu mà áo lành thì ông ai giá. Khi mà giá là cái áo đó là áo rớt người ta mới giá.
À cho nên là cái phương diện mà nói thằng Tu đó là nói cái đạo lý còn thấp đó.
Cái cái đạo lý mà tuyệt vời mà cao trí của Đạo Phật là cách gì khỏi tu.
Cho nên đây là cúng dường tới cái chỗ mà cái người mà vô niềm. Không có niềm gì hết á.
Sợ dữ mà cách gì người ta bảo cách gì nên bật thôi là tại vì cách gì mình niệm xuống sanh nhiều quá đi.
Hằng ngày niệm xuống sanh cái niệm của mình tên là mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, thàm, phải, quý, hận, thua, tốt, xấu, lấy, bỏ, khen, kê, thân, xa, thương, ghét, đủ thứ.
Cái niệm của các vị quá trình vậy đó.
Cho nên giờ muốn cho các vị định cây mà không ít quá áp định tâm ấy thì
ta giải sau niệm ta mua gì ra Phật, ta mua gì ra Phật để cho nó nhiều mát.
Chứ còn các vị mà không có niệm đủ thứ mà tạp loạn thì là cần chi mà ta phải giải niệm.
Nếu mà cái tâm hồn của các vị tự nó thanh tịnh rồi,
các vị không niệm là các vị sống như cái Phật tấm thanh tịnh của các vị.
Thì ai còn dạy niệm chi chứ?
Cho nên những câu này là những câu sâu dữ lắm.
Vô niệm, vô trụ, vô tu, vô chứng.
Tu là sửa, mà khi nào hư mới sửa.
Sâu mới sửa là tốt, hư mới sửa cho nên.
Mà nếu các vị sống như Phật tính, vô các vị,
tự tính, thanh định của các vị rồi,
thì đâu có đặt vấn đề tu.
Cho nên Đạo Lý Chương Trình này là nó nói như vậy đó, nó sâu lầy.
Có chỗ nói mình dân dẫn gì người Phật, hai tôi cũng được.
Mà có những cái chương mình nói về đạo lý như là liếu nghĩa đại Phật.
Cho nên cái này con này khó nghe.
Nhưng mà các vị cố gắng mà nghe.
Trên đời này không có cái gì dễ mà cũng có gì khó.
Hồi chúng ta đi học chữ, trong lúc của nhỏ đi học chữ đâu có phải là dễ.
Khó lắm đó chứ.
Nhưng mà học biết rồi nó cũng được à.
là do học, cố gắng mà học
học hoài, học mãi
cho nó được thôi
giáo lý Đạo Phật nghe nó cũng hay khó đấy
nhưng mà không phải là
mọi người không có khả năng lãnh hội
chỉ cần là cái sự
khả năng, sự tâm tâm của mình là
đều có thể lãnh hội được đấy
có thể thành được
thành tựu được là
thành ra là hớt bích thiêu Phật
cho nên giáo lý đó
Đó là một khó đó nha. Đó là chương thứ 11 rồi đó.
Giờ nói về một chương nữa nè.
Chương thứ 12.
Học giả rằng con người nó có hai mươi điều khó.
À hai mươi điều khó.
Hai mươi điều khó đó là gì?
Một là nghèo khó mà làm những việc bố thí.
Là khó.
Anh nghe ông bà lại làm được việc bố thí là khó.
Bởi vì người nghèo mình lo cho mình, cho gia đình mình, về với mẹ ăn, mặc, ở.
Đã khó rồi mà còn bố thí cho người khác, giúp đỡ người khác nữa là việc khó rồi.
Nhưng mà việc khó, nói khó có nghĩa là còn có thể làm được, chẳng phải là không làm được.
Chẳng qua là khó thôi.
Bởi vì mỗi thứ ta sẽ chia ra tài thứ, pháp thứ, nhân ý thứ.
Mà về tài thứ ta sẽ chia ra nội tài và ngoại tài.
Nội tài là lấy cái thân của mình, sức lực của mình,
đem giúp đỡ cho vui lắm những người bệnh, giúp đỡ cho người già,
Dẫn dắt những người qua đường bệnh quạng, yếu đuối, già cản, giặc, giữa dùm cho những người bệnh, sách thuốc men dùm cho những người già cô đơn.
Thí dụ vậy, thế thì là dụng nghèo đi nữa làm việc đó nữa chứ.
Tuy nhiên là có khó là vì sao?
Là vì cái thời gian mình phải chăm lo để mà làm việc cho nó có tiền, có của để mà ăn đó mà.
Nhưng mà khó chứ không có nghĩa là làm không được.
Nghĩa là vấn đối là vẫn làm được, vẫn có làm tại thí chủ được đấy.
Mà cái vấn đề thí chủ là nó quan trọng ở chỗ cái tấm lòng.
Chứ không phải là thí chủ là cái người bỏ tiền nhiều cho, nhiều cúng, nhiều chỗ này chỗ nọ.
Mà đem công thức mình ra mà giúp đỡ bằng cái tấm lòng của mình thì gọi là người làm việc bố thí được đó.
Mình vô là khó.
Thế vì là mình không có tài thí, mình không có cửa cải, mình không có giàn, mình không có tiền, mình không có áo quỳnh,
mình không có cơm gạo thì mình thí bằng công lao, bằng thích lịch.
Cũng có làm, có thể làm được, cho nên là khó thôi.
Cho nên nghèo mà làm được mới là khó.
Hai là giàu có mà học đạo là khó.
Thường thường là cái người mà giàu có là khó.
Khó học đạo, khó hành đạo, khó tu lắm.
Cái người già có rất dễ quên, dễ quên cái nỗi thấm khổ của người khác.
Chứ đừng có nói chi là nói cái chuyện mà tu hành.
Cái người mà nghèo khó hoặc cái người bực trung,
mới nhìn thấy cái nỗi thấm khổ của người khác.
Ăn một cọng rau, mới nhớ cái người trồng rau.
Mặc một cái áo mới nhớ cái người giặt giải.
Ủa một cái tách nước mới nhớ là cái người mà giấm nước đào giếng.
Cái người mà giàu có xinh xướng quá rồi họ chưa hề tiếp xúc với những cái nổ thổ của con người.
Cho nên là họ không biết gì hết.
Cái lòng tù nó khó có phát sinh lắm.
Sống trong chiêu căng, trong hãnh viện, trong sự sai xử.
Luôn luôn là sống trong cái sự gai linh chứ không bao giờ gian sinh.
Thành ra cái người giàu có mà học đạo là khó.
Người nghèo quá học đạo cũng khó.
Người giàu có học đạo cũng khó.
Cái người bịt tung học đạo tu hành đơn đối là vậy.
Cái nghề mà hiến sinh thân mạng, nếu mà chưa những sự chết là khó. Hiến sinh thân mạng để mà chấp nhận sự chết là một việc khó.
Cái người mà được gặp Phật, nghe Kinh cũng khó.
Nghe, gặp Phật, nghe Kinh là không dễ đâu.
Các Phật tử về đây nói đúng ra là có,
có Tổng Cang Lành trong nhiều đời kiếp lắm đó.
Mới là, mới là thành người Phật tử đó nha.
Chứ các vị không rời, các vị có đọc báo đó mà.
Có nhiều cái đạo, nhiều đạo lắm, mà có cái đạo không biết cái đạo gì, không có nói toàn rõ.
Mà người ta huấn luyện cái cách mà tu hành cái kiểu đó, kiểu của người ta.
Nó chỉ bằng cái phương tính.
Thành ra trong khi đó như là họ làm cái gì đó theo cái kiểu trưa ngọt đó mà.
Họ kêu gọi như là chết tập thể, đốt cả nhà rồi chết 7-80 người một lúc.
Rồi thậm chí có những cái đạo dám hy sinh cả hàng ngàn người để bảo vệ một cái chỗ, một miếng đất, một cái nền thờ chẳng hạn.
Thì cái việc đó đó, như trước ta đã học đó, học đạo là tâm bất hệ đạo, việc bất kiếp nghiệp.
Học đạo là nhận cấp chân lý, tiếp khâu chân lý để mà sao rồi thì cuộc sống cho nó có an lạc, cho nó có hạnh phúc, cho nó đúng với cái chân lý thì là sống.
Cho nếu có tâm có cách gì mà hệ đạo, tức là buộc mình vào trong cái đạo đó, hoặc là để cho cái đạo đó buộc mình hoặc là tự mình buộc mình vào trong cái đạo đó.
Thế này là cái tu nhịa là không cần thiết.
Cho nên là có thể nói rằng trong các đạo, đạo Phật mà chúng ta được may mắn là làm đệ tử Phật đó.
Tuyệt đối bình đẳng, tuyệt đối trân trọng cái tự do, cái dân chủ, cái bình đẳng của mọi người.
Ai thấy Đạo Phật hay, có lợi ích cho bản thân, cho gia đình, cho xã hội thì nghe, mà học, mà tu.
Còn nếu mà thấy rằng là không vui lắm, không hề có một cái sức ép nào để mà bắt mình thật hữu.
Mình phải bước mình vào trong đó hay là tới mình buộc hay là để cho cái đạo Phật buộc. Không có.
Cho nên cái này là cái hay lắm.
Thành ra là việc gặp Phật là khó lắm, không phải dễ.
Rồi xuống cái đời gặp Phật cũng khó.
Xuống đời gặp Phật, cho nên như bây giờ đây là chúng ta đây nè.
Chúng ta mặc dù là Mixtika không còn ở đây, nhưng mà gọi là cái đời gặp Phật đó, nghĩa là còn gặp chấm pháp Phật đó.
Chứ còn sau này, mà nếu cái giáo pháp của Phật không còn nữa,
đó gọi là cái giai đoạn Phật tiền, Phật hậu đó,
thì là không có được nghe đâu.
Không được nghe cái từ lầm.
Lầm là gì? Không được nghe.
Ác là cái gì cũng không có nghe, tội là gì cũng không được nghe, thước là gì cũng không có được nghe, không có ai nói để mà nghe.
Nếu mà cái đời sống có Phật, thành ra chúng ta bao giờ là coi như là dầu Phật Thú Ca không còn, nhưng mà giáo lýnh của Ngài còn, hình cốt của Ngài còn,
cái người mà thừa kế cái giáo lýnh của Ngài còn, cho nên là coi như sao mà vào cái đời của Phật đây là chúng ta có thước lắm, không phải là dễ lâu.
Khó lắm đấy. Rồi nhẫn nhịn về sức đẹp, nhẫn nhịn về sinh đức cũng khó.
Rồi nhẫn nhịn về sức, về dục cũng khó. Rồi thấy đẹp mà không cầu là cũng khó.
Thấy những cái đẹp mà không mong cầu cũng là khó, thông thường là người nào cũng thích cái đẹp, mong cầu cái đẹp.
Rồi bị người ta quyến nhục mà không xanh cũng là khó.
Như nãy nói đó, người ta quyến nhục mình mà mình không xanh, đủ rất bình tĩnh là một việc khó.
Tôi còn hỏi lại nhé, dã nhiên mà các anh cho tôi, các chị cho tôi điều gì đó,
quà cắp gì đó mà tôi không lấy thì quà cắp đó về ai?
Tự trả lời là nếu tôi cho anh với chị mà anh chị không lấy thì tôi đáng bê.
Thiết như là nội tôi nhắn mà nhớ được điều bài kinh học hồi nãy mà mình nhắn là khó lắm.
Cho nên giấc ngục, không sân là khó.
Có thế mà không ủy thế cũng là khó.
Trước đó đây là hữu thế bất xả, ủy tận, thế tận, quan tôn phùng.
Rồi có thế là không nên ủy thế.
Nếu mình ủy thế thì cái thế nó hết rồi, là cái quan, quan quan tôn báo nó dập nhau.
Cho nên người ủy thế có thế mà không ủy thế là khó.
Người đệ tử Phật có thế mà không ủy thế.
Xúc xuyện vô tâm là khó.
Động việc hoặc thấy hoặc nghe hoặc đổi nét xúc biết mà những cái sai lầm với cái ý của mình mà mình tháng nhiên được,
hạn chế được cái giận dữ, cái ghét, cái thương là khó.
Học lòng nghe nhiều cũng khó. Học lòng nghe nhiều để mà hiểu biết, có khả năng nhận thức cho đứa cũng là khó.
Thì việc cái tâm ngã mạng cũng khó
Mạng ấy chứ mạng của hổng tôi nói
Người ta ưa có cái mạng lắm
Tham chân khi mạng là những cái thứ thiền ảo căn bản
Ngã mạng là tự cao, tự đại, tự tôn
Tự thị
Coi như mọi người không ra gì
Rồi mạng đó mạng là chính mình
Thua người ta
Người ta hát mình, mà mình lại vẫn cứ cho lần mình hát cho một mạng quá mạnh.
Còn suy nghĩ việc mạng, suy nghĩ việc mạng là tức như là mình khinh những người thấp hơn mình đã định,
mà sự thật mình thấp hơn những người thấp đó, mà vẫn cứ mạng.
Thì cái gọi bà giết tư, cái ngã mạng là rất là khó. Không khinh cái người chưa học cũng khó.
Chẳng đôi người ta khinh cái người chưa học. Về học đạo cũng như học đời.
Mà nếu mà cái người người ta thấp cái mơ, người ta học ít hơn mà mình không khinh là đã là một việc khó.
Mình phải thắng đấu mà có thể làm được việc đó, mới không khinh.
Tâm và việc làm mà bình đẳng là một việc khó nữa.
Tâm hạnh bình đẳng, việc làm đối với mọi người bình đẳng,
và cái tâm mình trong vấn đề thương ghét, khen chê,
phải quấy thân sơ mà bình đẳng, đó là vấn đề khó.
Không nói những cái phải, cái quấy của người khác cũng là một vấn đề khó.
Như hồi nãy tôi nói đó.
Thủy thủy chung nhập hữu, bất tính tự nhiên cho.
Cường đảm cho do hữu mật nhiên luôn, sứ động.
Phải quấy nhà nào cũng có.
Nhưng mà làm sao mà mình đừng nói cái phải, cái quấy của người ta.
Cái đó là cái khó, cái đó là một cái kinh nghiệp tù hành.
Thường thường ở thế gian nếu mà không có học đạo là hay nói cái mãi quý của người ta,
nói cái tốt xấu của người ta.
Cái đó không tốt, mà giữ được cái đó là rất là khó.
Gặp cái người thiện tiến thức cũng khó.
Thiện tiến thức tức là bạn lành đấy.
Ở đời bạn thì là không dễ chiếm, không khó chiếm lắm đâu.
Nhưng mà chiếm được cái người bạn làm.
Cái người bạn đó hằng ngày mà giúp cho ta những cái hay, những cái đẹp.
Mà giống như lâu xưa Quảng Trọng nói,
Sân ngã giả phụ mẫu mà thành ngã giả bằng hữu.
Cái người sân cho ta là cha mẹ.
Và cái người mà làm mến cho ta là những người bạn tốt.
Thành ra gặp được cái điện chí thức là người bạn tốt rồi, là cái người làm nên cho ta, người đó coi như cái công lao gần bằng với cha mẹ.
Cái người khiến tánh mà học đạo cũng khó. Học đạo phải khiến tánh.
Khiến tánh là gì? Khiến tánh là thấy cái tánh của mình.
Các Phật tử học đạo, các Phật tử phải để ý mà phải thấy cái tánh của mình.
Tánh mình là tánh gì? Tánh của mình là cái tánh thiện.
Cái tánh của các vị là tánh thiện đó nha. Tánh của mình là tánh thật đó nha.
Chứ không phải là tánh xấu đâu. Nhưng mà tại sao trên đời này có những người xấu,
những người không nói thật, những người hôn dữ là sao?
Cái đó thì gọi là nguồn minh đó, nguồn minh nó bao che bên ngoài, giống như là tấm gương tông sáng, thể gương tông sáng mà tại vị nó bám ở bên ngoài, giống như vàng bốn số chín, giống là vàng thịt, mà hiện giờ không thấy vàng được là tại vì nó rớt trong keo, trong sơn đen, trong đường đất.
Chứ còn kỳ thật là vàng bốn số chín là rực rỡ đó.
Tâm hương là thật là tông sáng đó.
Thì tấm của các vị là vàng bốn số chín nha.
Tấm của các vị là tâm hương thật trong đó.
Nhưng mà lúc nào mà các vị thấy vườn não của mình đầy nhọc,
mà các vị không được an lành, các vị không có vui sướng,
các vị thấy giọng cố đau chầm chết đó,
là tại vì não của mình nó bám bên ngoài giống như bụi bọc, giống như keo sơn đó.
Thật ra phải thấy tấm là thấy cái đó đó.
Cái tính của con người là muốn làm gì đấy.
Cho nên là tất cả những cái tâm ác, độc, dữ dần, thô bạo, các gì bỏ được.
Các gì bỏ hết cái tâm ác, độc, thô bạo, dữ dần.
Là nó còn lại cái tâm mà không ác, độc, không thô bạo, không dữ dần, các gì bỏ đi đâu.
Dưa thương, không có cách nào để bỏ được cái đó.
Đấy tôi nói là các vị thử thí nghiệm coi. Thí nghiệm hồi nào giờ mình là hương dữ nè, ác động nè, phô bạo nè, xô hiếm nè, hương dữ, khó khăn gì đó hơn. Bây giờ các vị học nào rồi các vị bỏ đi, bỏ hết cái đó đi. Coi coi còn lại cái gì.
Còn lại cái không thô bạo, không ác độc, không dũng dày, rất ôn hòa, rất hiền lành, rất người là mọi người đều thương mất.
Cái đó các vị bỏ đâu? Làm sao bỏ được cái đó?
Chính cái đó là cái gì các vị đó thấy tánh là phải thấy cái tánh mình là cái đó.
Vì vậy mà cái câu hồi nãy đó, mà cái người mà đạt đạo tới cái chỗ cao rồi là ngôi niệm vô trụ vô tiên cho chính,
là người ta ở trong cái tấm của người ta, người ta trở về với cái tấm thiện muốn có của người ta,
cái Phật tấm muốn có của người ta, thành ra Phật tấm còn tui cái gì nữa cả.
À, là vì người ta đã thấy tấm rồi, tập trở về với cái tấm thanh tịnh,
cái Phật tấm của người ta rồi. Chỗ đó là cái chỗ khó đó.
Cho nên là học, thấy tấm là học đạo, mà thấy tấm là khó.
Từ hoàn cảnh mà quá độ mọi người, cũng khó.
Tùy theo cái hoàn cảnh gì, theo cái trường hợp nào đó, để tìm cách để mà độ người ta.
Ví dụ như Bồ Tát đó, người ta dâng dụng cái đằng tư giúp Pháp.
Có khi dùng vô thuyến giúp đỡ người ta, để mà nói Pháp cho người ta, để quá độ người ta.
Có khi là ái ngữ, nói những lời ngọt, dịu để cảm tâm, để mà quá nộ người ta, để lôi kéo dẫn dắt người ta về học đạo lý, làm việc làm việc phải.
Lại hành, có khi mình làm cái việc lợi cho người ta, để người ta có cảm tâm rồi mình dẫn dắt ta về làm những cái điều làm cái điều phải.
Nằm sự có những lúc mình á, người ta cò bạc, mình cũng cò bạc với người ta.
Cháu uống rượu mình cũng uống rượu với người ta
Nhưng mà uống rượu và trà bạc
Để mà động viên
Mà nhắc nhở người ta
Đi về con đường lành của đường tránh
Mà bỏ đi những cái điều xấu đó
Cho nên là cái tù cơ
Mà quá độ người là khó
Gặp tránh mà không động tâm là khó
Gặp những tránh thuận
Những tránh nghịch, những tránh vui buồn
Mà cái tâm mình vẫn giữ được
Bình thẳng, tự nhiên
Điều đó phải là người có nghị lực kiên cường mới làm chủ được tâm mình.
Và khéo hiểu thương tượng là khó.
Khéo hiểu thương tượng đó là cái người này quyền biến,
Linh động trong mọi trường hợp.
Miễn là cái việc quyền biến, linh động đó
Có lợi cho mình, cho người, cho tác giả thì có thể quyền biến được hết.
Tôi nói ví dụ như bây giờ trong vấn đề là giữ giới chẳng hạn.
Vấn đề giữ giới chẳng hạn.
Giữ giới là Phật tử tại do là giữ giới mà kêu bằng không nói dối với Phật.
Nhưng mà bây giờ đây là ví dụ như bây giờ tôi ra đường Đô Quạch mà hai ba người ta quấn lộn, ta rượt nhau.
Xích dao, xích củi bữa, rượt nhau.
Thì là cái nhóm A nó gọi cái nhóm B, mà nhóm B, mình vừa thấy nhóm B chạy đảo qua trong cái đường hẻm này.
Thì cái nhóm mà thích da thích củi lại hỏi là anh này chị nào, nghe là phải thấy mấy cái thằng nào chạy ngang đây không?
Thì lúc bây giờ cái người dưỡng giới này nói là phải tìm cấp, một là dịch quẩn cầu mưu.
Hỏi mấy chú nói cái gì? Tìm A. Người đó lo sao?
Cái bằng vụt quấn còn vươn hết thì tệ vậy để cho cái đám mà bị vô cho nó chạy cho mất đi.
Hoặc là thứ thứ hai nữa, cái phương tiện thứ hai nữa là, à vậy hả mấy chú kiếm mấy thằng chạy ngã bên hả?
Ừ tôi thấy nó chạy ngã bên kia, mà kỳ vật là nó chạy cái ngã này, nó chạy cái ngã bên này mà mình nói nó chạy ngã bên kia.
Để nó nhạt hơn để cho người ta khỏi rượt nhau, người ta khỏi chết nhau nè.
Thế thì là cái đó gọi là khéo hiểu phương tiện.
Mặc dù đời dưới cái giấc không nói láo, nhưng mà từ Phật nói láo mà để lợi cho người khác, cứu mạng cho người khác, thì cái nói láo đó lại sinh ra trước, cho nên khéo hủy phương tiện là khó.
Thế thì là trong cái cuộc đời của người tu hành đó mà, học đạo mà, có hai nhiên cái điều khó như vậy.
Mà phải linh động, phải hiểu biết, phải tư duy, để mà sử dụng cho nó vượt qua tất cả những cái khóa đó.
Đó là cái nhiệm vụ của người Phật tử.
Cần phải tìm hiểu, cần phải học đạo, cần phải sáng suốt để mà vượt qua, để mà tu hành trong vị là tiến thân trên con đường đạo của mình.
Hết giờ rồi xin mừng ở đây.