Cảm ơn các bạn đã xem video này. Hẹn gặp
lại …
Thì đến khi vừa lọ giảm, thì trước cái
thời …
Thì trong cái thời Pháp đó, trước khi do
với …
là muốn cái điều chắc hẳn, đó là chân lý
của …
Khi về lần trước, tôi nói về việc khổ đế
và …
Pháp Tử nhớ là khổ đế, thì trong đó, vì
cái …
Khổ khổ, thành khổ và quại khổ.
Rồi 8 cái khổ chi tiết chia nó ra thành ra
sanh …
Cái khổ về bệnh và cái khổ về chết.
Cái khổ về mong muốn tìm cầu, mong muốn mà
không …
Cái khổ về
Sân tử biệt ly
Gọi là
Gọi là ở dịch ly khổ
Cái khổ về
Quán tám hội
Tức là những cái điều mình không thích
Mình không bằng lòng
Mà không phải
Trung trạ, không phải nối đầu
Không phải gặp rỡ
Rồi cái khổ về
Cái thân ngủ ấm này
Mình không làm chủ
Nó được
Nhưng mà phải khổ về
Ngủ ấm, trí thận
Thế thì là
Những cái khổ đó là
Nó là sự thật của cuộc đời
Là con người thì không một ai có thể
Trốn chạy được những cái đó
Những cái nỗi khổ đó
Vì vậy mà gọi nó là khổ đế
Nó là những cái thứ quyết định
Chắc chắn
Không ai chặt khỏi nó được.
Thế thì, cái đời này theo giáo lý Đạo Phật
thì …
Vậy thì những cái điều khổ, như là trong
cái …
do đâu mà có nó ra, cái gì tạo tác ra là
nguyên …
Thì do cái thức tu tập thiền định của Đức
Phật, …
Chỉ tập có nghĩa là nó nhóm hợp, là những
cái …
Mà nếu mọi người không biết nó là cái thứ
nguy …
Vậy thì cái thứ đó là những thứ gì?
Cái thứ mà nguyên nhân tụ khổ đó đó, hằng
ngày …
là do con mắt của chúng ta,
do lỗ tai của chúng ta,
do mũi của chúng ta,
do lưỡi chúng ta,
do thân của chúng ta,
và do ý của chúng ta.
Nói ra dân tộc của nhà Phật là do lực
canh, …
Mắc tay, mũi lửa, thân ý của chúng mình,
nếu …
Mà nó là nguyên nhân của an lạc, của giải
thoát, …
Còn nếu mình không khéo sử dụng
Thì mắc tay mũi rưỡi thâm ý của mình
Nó thành ra những cái thứ
Mà nó gây tai quạ
Để cho nó sân ra các cái nguyên nhân khổ
Mà cái bữa rồi
Chúng ta học đấy
Nó gây ra các cái nguyên nhân khổ
Đó là
Tham
Sân
Si
Mạng
Nghĩ
Đó là thân kiến, viên kiến, bà kiến, kiến
thụ, …
Mấy cái này là tôi đã giảng những cụ băng
về …
Nó là thẩm, là hận, là phú, là não, là
thật, …
Là cuốn, là kiểm lại, là kiêu
Là vua tàn, vua quý, kiểu cử, hôn tầm, bất
chính, …
Cái đó thì tôi có nói kỹ một lần trước rồi
Và tôi nhắc lại để các Phật tự để ý lên
Ba chục cái thứ đó
Nó rất là quan trọng đó
Chúng ta mà không khéo sử dụng
Mắt tay mũi nửa thân ý của chúng ta
Thì ba chục cái thứ đó
Nó tác động vào
Trong đời sống của chúng ta
Nó hoành hành chúng ta
Nó làm cho
Khổ đau ghê gớm lắm
Cho nên
Nếu nó như là cái loại
Giặc
Trong kinh tử gọi là phiền lão tạc
Nó là cái giặc thiền não
Thậm chí gọi nó là cái loại thiền não ma
Nó là những cái thứ mà
Khuấy rối tâm hồn
Làm cho con người không yên được
Không vui được
Mà thiền miên trong đau khổ
Cho nên những cái thứ
Mà ba cho kiểu thứ đó nó cũng gọi nó là
giặc
Giặc thiền não
Cũng gọi nó là ma
Đó là thiền não tặc
Gọi nó là thiền não ma
Cũng là nó
Vậy thì
Ba khổ
Và tám cái thức khổ
Quyết định cho kiếp sống của con người
Nó là kết quả
Mà ba chục cái thứ
Giặt thiền não đó
Là nguyên nhân
Mà ba cái
Ba chục cái thứ giặt thiền não đó
Là nguyên nhân
Nó chính là nó thông qua
Mắt tay mũi rưỡi thần ý của chúng ta
Nếu chúng ta không sẽ sử dụng đầy
Bởi vì là cái khổ là quả mà cái tập là
nhân
Nguyên nhân ra các cái khổ là tập đế
Mà tập đế mà nó thông qua mắt tay mũ lửa
thần …
Để rồi nó sân ra ba chục cái thứ
Gọi là canh bản thiền não
Thiền não cổ rễ
Và hai chục cái thứ gọi là chi mạc thiền
não
Tức là thiền não nhánh lá trồi tượng
Thế thì là ta học như vậy
Là phớm lại cái lần trước
Là khổ đế là quả
Mà tập đế là nhân
Bây giờ ta học thêm 2 cái đế nữa
Cái đế thứ 3 gọi là diệt đế
Diệt đế là gì
Diệt đế là
Là nói gọn vậy
Chứ nói cho đủ
Thì việc đây tức là chỉ cho
Nó cho đủ lập tật việc
Là chỉ cho cái nước tấm niếp bàn
Nước bàn, việc đấy tức là nước bàn
Chỉ đấy có nghĩa là chân thật
Ở trên cả đời này có nước bàn chân thật
Cũng như khổ đấy là ở trên đời này
Ba khổ tác khổ là những cái điều đó là
chân …
Là quyết định là chắc chắn không ai trả
khỏi
Tập đế là nguyên nhân
Để sánh ra các sự khổ
Cái đó là chắc chắn không làm sao ai sánh
được
Nếu không biết sử dụng
Làm chủ lấy sáu căn của mình
Bây giờ đây là tới cái nhân quả
Tập nhân quả thứ hai
Là việc đế và đạo đế
Việc đế Đức Phật cho biết rằng
Nó là
Là một cái
Cái cảnh giới chân thật
An lạc
Thanh tịnh
Ở sinh võ đời này có
Cái cạnh giới đó
Vậy thì
Việc đấy
Là những cái thứ gì
Nó ra làm sao
Vậy là lần lượt hôm nay chúng ta học về
Việc đấy nói chất khác là
Là miết bàn
Bởi vì cái miết bàn
Là tịch việc
Cái miết bàn là
Phản âm
là phiếu phạt
cho dứt ra là tịch diệt
vì vậy mà
ký cho nước bàn
thì ở đây dùng cái ký gọi là
diệt đế
tức là cái tránh tịch diệt
tức là tránh nước bàn
nước bàn này nó tịch diệt
nó vắng lặng
không có thiện não vô minh
không có các thứ đa khổ là một
điều đó là điều có thật ở trên cõi đời này
Nó gọi là dịp.
Nếu bàn nói rộng hơn nữa, dịp nghĩa khác
nữa …
Cho nên thường thường Phật tử có khi đi
nghe …
các vị nghe thỉnh thoảng có các vị Đại
Lão, …
người ta lớn tuổi rồi, người ta qua đời.
Thì lịch hội chất thì ta gọi là qua đời,
ta …
Còn chất gì quả thượng mà đạo hạnh chân
thu …
Chẳng hạn quả thượng gì đó, nó đã viên
tịch …
chỉ giáo thỏa ít mà nó hiểu tịch rồi, ví
dụ …
Mà nói tới viên tật là ít muốn nói tới
kiểu …
Còn chiếc tật là vô lượng thuyền não, đều
vắng …
Thì cái người như thế, ta gọi ra là biên
tật. …
Vì vậy cho nên là cái chữ biên tật nó có ý
nghĩa …
Mình phải tu hành như thế nào
Phải đạo hành
Phải như thế nào
Phải đoạn trừ truyền đạo vô minh như thế
nào
Nó có vắng lạnh hoàn toàn
Truyền đạo vô minh chưa
Nó có tròn đầy
Các cái đạo đức thánh thiện chưa
Khi nào mà cái đạo đức thánh thiện
Mà nó tròn đầy
Truyền đạo vô minh mà nó vắng lạnh hết
Thì người đó mới được gọi là viên tịch
Đúng nghĩa của nó
Bởi vì chữ viên tật tức là cái nghĩa
Của chữ viết bàn
Tức như chữ tật viết
Cũng là cái nghĩa của chữ viết bàn
Chữ tật là mất lặng hết những cái thiền
não …
Chữ viết có nghĩa là viết
Hoàn toàn những cái dục dọng tầm thường
Của phạm khu
Của chúng sanh hàng tác động
Hàng ngày
Mà cái người tu hành không còn các cái thứ
Hành động tầm thường đó nữa
Lại nữa
Cái chữ viết bàn
Cái niết đó là
Là có nghĩa là không
Mà chữ bàn thì nó có rất là nhiều nghĩa
Cái này
Nếu mà Phật tử muốn đọc cái bài
Niết bàn mà cho nó đầy đủ đó
Thì khi nào có dịp
Và các vị thỉnh
Thủ lâm nghiêm
Thực trí đề cương
Cái tập 3
Trong đó tôi có biết về cái bài
Niết bàn
Đọc là các vị thấy rõ ràng hiểu dễ lắm
Rồi tôi cũng nhắc đây tôi cũng giới thiệu
Mà các vị còn muốn đọc cái bài bồ đề
Đức Thật là cái người mà kiếm được cái quả
bồ …
Các vị cũng hiểu như thế nào là quả vương
thuận …
Rồi các vị đọc cái tập trung bác nhà Ba La
Mật
Tôi viết cái bài Bồ Đề
Quá Bồ Đề của Phật
Ở trong cái tập kinh đó
Còn cái bài
Quá Niết Bàn Cô Thượng của Phật
Thì tôi viết ở trong cái tập kinh
Thủ Lâm Nhiêm tập 3
Thì đã để là Niết Bàn
Là nó như thế này chứ
Các vị đừng có
Đừng có hiểu theo cái ý nghĩa
Mà trừ tượng thông thường
Như là
Người không có học Phật
Người ta tưởng tượng
Nói tới nước mạng là ta tưởng tượng
Cái cảm giác đó là một là
Ở xa lắm
Cấp đây không biết là bao nhiêu
Có thể bay lên mây
Đi xa nữa
Xa một phút trong không gian
Nhưng chừng nào mình tu hành
Mình có thành thân
Rồi mình bay đi lên
Mình phân lên cái cỏ đó
Rồi mình mới được có
Tới cái cảnh giới tài
Đừng tưởng tượng như vậy nha
Tưởng tượng như vậy là hoàn toàn
Xa với Đạo Phật đấy
Cảnh giới tài không có ở xa
Không có ở xa
Không ở ngoài
Cái chỗ của ta ở
Nếu mà nói rõ hơn
Thẳng thẳng mà nói
Ở cái chỗ của ta ngồi đây
Trong cái chùa này
Hoặc là ở trên nhà của các vị
Hoặc là ở trong cái xã hội mà ta đang ở
Nếu mà các vị biết sử dụng
Sáu chân của các vị
Sử dụng mắt, tay, mũi, lưỡi
Thân ý của mình
Cho tốt
Cho nó đi con đường thánh thiện
Nó không xa vào những cái pháp ác
Thì nếu mà
Nó ở cái chỗ của các vị đang ngồi
Đang nằm bất cứ lỡ không
Chứ không phải là
Nước bàn là ở cảnh giới xa
Cho nên cái điểm thứ nhất
Là đừng bao giờ tổn tộn
Cảnh giới nước bàn là ở xa
Tổn cái đó là hoàn toàn sai
Hai nữa là
Đừng tổn tộn rằng là
Sau đợi chừng chết rồi
Mình mới có được nước bàn
Không phải vậy
Như tôi vừa nói đó
Nếu mà các vị sử dụng
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân ý
Của mình mà đúng rồi đó
Mình làm chú nó được rồi đó
Mình định để cho sức
Thanh, thơm, vị
Trúc, hát
Lôi kéo mê vật
Xóa căn của mình
Mà mình làm chú
Thì
Mình ở đâu là
Ở đó là nếu phạt
Tôi dẫn cho thí dụ
Mà các vị tưởng tượng
Trở lại cách đây
2536 năm
Tức là lúc còn
Phật còn tại thế đó mà, Đức Phật của chúng
ta …
ngay trên cái sắc thân này, cái sắc thân
mà …
Chính rằng tới lúc mà Đức Phật còn tại
thế, …
Một là gọi là Bồ Đề quả, hai là Niết Bàn
quả.
Một vị Phật nào cũng có Bồ Đề và Niết Bàn.
Bồ Đề về cái mặt giải thoát, về cái mặt
trí …
tuyệt vời, năng suất, đúng chân lý toàn
vẹn, …
Và Niết Bàn tức là giải thoát hoàn toàn là
những …
Xin nhắc lại, nói tới vô minh, nói tới
phiền …
Phiền não hay là vô minh đó là chỉ cho
những …
Tất cả những cái đó gọi chung nó một cái
từ …
Vô minh là vì không có sáng suốt, để cho
những …
Vì chính nó tác động nó hoàn thành nó làm
khổ …
Mà Đức Phật của chúng ta là một cái người
mà …
Vì vậy cho nên Đức Phật còn tại thế, hành
tấn …
Mười phương chư Phật, đức phần nào gọi là
Phật …
Không thể có hai cái đức đó mà gọi là Phật
được.
Mười cái đức hiệu mà thành tựu đạt như mô
hẳn …
Vì được gọi là như đây, ứng cúng, chân
thiết …
Vì Phật nào cũng có đúng môi đức hiểu như
vậy.
Mà cái vì Phật nào mà đúng môi đức hiểu
như …
Một là đích được cái quả vô thượng Bồ Đề,
hai …
Bộ đề là gì? Là về mặt trí tuệ
Nhận thức chân lý
Tận cùng chân lý
Không đúng chân lý, không hợp chân lý
Không sai chân lý
Đó là đức bộ đề
Cái đức viết bàn là giải quả
Ngoài giải tất cả những thứ thiền não
Thành sinh khi mạng nghi
Quảng thẳng phú não tạc sang
Những thứ thiền não của mình đó không còn
tác …
Gọi đó là đức viết bàn
Do vậy cho nên
Đừng tổn tội nước bàn
Hoặc là ở cảnh sát trôi không phải
Ở đây, ở mặt đất này
Tại nhà của chúng ta
Tại chùa chúng ta đang ngồi
Tại nhà chúng ta đang ở
Ở trên mặt đất này ta đi đâu cũng được
Miếng là ta làm chủ sáu căn của chúng ta
Đừng để cho
Dục dọng, thất tình, nôi lôi cuốc
Thì ta có cái sức tự chủ
Tự tại
Ta ở đâu ta có ăn vui ở đó
Có thanh tịnh ở đó, có giải thoát ở đó
Và ở đó là có nước bàn
Vì vậy cho nên khi mà nói tới việc đấy
Đừng nghĩ cảnh giới đó là phải là cảnh
giới …
Cũng đừng nghĩ rằng cảnh giới đó
Phải đợi chết rồi mới có
Sao lại thất mục viện liên
Của Bồ Đề Anakajip
Văn văn các đệ tử
A-la-hớn của Đức Phật
Hồi Đức Phật còn tại thế
Lúc các vị đó còn tại thế
Các vị đó đã có
Thanh văn Bồ Đề
Thanh văn Biết Mạng
Tức là cái Niết Bàn của Phân Tăng, Niết
Bàn …
Đây, phản ra là Niết Bàn ở trong Kinh Đại
Đốc, …
Chứ Niết là không.
Niết Bàn là tham tài, tham sách, tham dân,
tham …
Người nào không có tham tài, tham sát,
Đây, định nghĩa đơn giản như vậy đó.
Niết là không, chữ bàn có nghĩa là sân,
hận …
Người nào không có sân, giận, nóng nải, dữ
tận, …
Nhiết có nghĩa là không
Chứ bàn là si mê ám trướng
Đen tối mịt mờ tâm trí
Người nào không có si mê ám trướng
Không có đen tối mịt mờ tâm trí
Là người đó có đếch bàn
Tức là không tham, không sân, không si
Nhiết là không
Bàn là nguy, thái quá
Người nào mà làm chủ đến mình
Trong lúc nguy, không nguy, thái quá
Là người đó có nếp bàn
Nếp là không
Bàn là giận dữ
Giận dữ cho nó
Nói xanh ra chửi bói đánh đập
Mà người nào không có giận dữ
Để cái nỗi xanh ra chửi bói đánh đập
Là cái người đó
Xong cái nhà người đó có nếp bàn
Tức là tôi muốn nói là
Mừng giận
Rồi tới thương
Nếp là không bàn là thương
Thương ghê rớt thương không cần lý trí
Thương cho bằng bất cần thân thể
Nếu người nào mà không có
Cái tình thương mà nó quá đậm đà
Nó đen tối mà bất cần thân thể
Thì người đó có nếp bàn
Người ta thương quá
Thì có thể
Là không chết với nhau
Có thể là thương quá
Thì có thể nhiếp chóc nhau
Nếu mà cái cặp tình yêu nào đó là thương
quá
Thì họ nhiếp nhau
Hoặc là nếu mà thương không được
Thì tự đỡ nhau
Thế là không có nếp bàn
Mà ở đây là nhiếp là không
Mà là thương thái quá
Không thương thái quá là có nếp bạc
Niếp là không bằng là sợ hãi
Một cách ghê, rớt
Mà nếu mình tạo cái điều kiện
Không có sợ hãi trong đời sống của mình
Là người đó có nếp bạc
Niếp là không bằng là yêu
Yêu một cách mù quáng
Yêu một cách bất cần thân thể
Thì ngày nào mà không có
Yêu một cách mù quáng như vậy
Là người đó có nếp bạc
Niếp là không bằng là chết
Chết cay, chết đắng, chết căm thù
Người nào không có cái ghét trai, ghét
đấm, …
Nét là không, bàn là muốn, măn nét một
cách …
Người nào không có cái ý măn nét mà quá
sức …
Như vậy tốt lại là cái vấn đề này
Thường thường
Con người chúng ta là
Ở trong ngày hằng ngày đó nha
Thì cái tâm lý của chúng ta nó đi theo cái
dòng
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Mà chữ hớn
Người ta gọi là thất tình
Tức là
Nghĩ, nộ, ai, cụ, ai
Ô, dục, mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Cái nó đi cái dòng tròn đó lại
Mừng, giận, thương, trợ, yêu, ghét, muốn
Đi lòng trò lại tối, ngày, quên năm, suốt
tháng
Sống trong mừng, giận, thương, trợ, yêu,
ghét, …
Mà bây giờ đây là mình hạn chế tất cả cái
đó
Mình quá dễ tất cả cái đó
Không có những cái đó
Như vậy là thất trình lục dục là phàm thư
Mà không có thất trình lục dục là người đó
có …
Chỉ nếp bàn là vậy
Thành ra là các đệ tử Phật mà học Phật rồi
Nếu mà về mình khéo điều phục
Mắt tay mũi lưỡi thật ý của mình ha
Thì bắt đầu mình có
Nhất bàn nó nhỏ
Rồi cái nhất bàn nó nảy nở
Lần ra là mình ở trong nhất bàn
Chứ không phải là nhất bàn ở cảnh xa
Cũng không phải đợi chết đâu nha
Kinh điển nói gần thân tại
Hải trung hưu mít thủy
Mà dịch hành lãnh thượng mạc tầm sơn
Chúng ta đang ở trong cái biển nước ngọt,
nước …
Chúng ta đang ở lội tấm trong cái biển
Vậy mà nếu cái người ở trong biển mà không
biết …
Lội tấm đã đời khát nước mà không biết thả
biển …
Mà uống
Thì dù lội ở trong biển nước ngọt vẫn khát
nước
Mà thậm chí chết khác vì nước
Bây giờ đụng nước
Họ không biết uống nước thì chết
Chứ giờ họ đụng nước vẫn cứ chết
Nếu mình không biết hả
Mình ăn ra mình uống nước mà
Ta đang đi trên núi
Ta đang du hoạn trên núi
Mà nếu ta không biết
Ta đang đi đứng trên núi
Để mà nhìn
Để mà thưởng thức cái đẹp của núi
Rồi ta lại đứng
nối này mà ta trong nối nọ
trong các nối khác sao mà thấy nó
ngon lắm, ngon cao
thấp chập tròn rồi
xanh xanh đẹp quá
mà cứ trong cái nối kia
mà quên đi cái mình
đang đứng trên nối này
thế thì người ta gọi là cái tâm trạng
của những người đứng nối này mà trong nối
nọ
là không bao giờ khỏa mãn được
kinh biến cho biết
rằng chúng ta là người
đang đứng trên nối
Có biết, có nhận biết được
Mình đứng trên núi hay không
Để thưởng thức cái đẹp
Cái cao, cái đẹp của núi
Còn nếu chúng ta không biết thưởng thức
được
Không hay rằng mình đang đi
Lên tươi tên chân đến núi
Ở trên núi thì không thưởng thức được
Cái cao, cái đẹp của núi
Thì không có núi
Chúng ta đang ở trong cái bàn
Ở trong bồ đề
Mà nếu chúng ta không tỉnh nổi
Chúng ta không biết
Là chúng ta có Bồ Đề Nhất Mạng
Thành ra chúng ta không thấy được Nhất
Mạng
Không thấy được Bồ Đề
Mình thì rồi tưởng lại
Lại tưởng là Bồ Đề nó ở xa
Nhất Mạng nó ở cao
Không phải vậy
Tôi nhắc một câu mà các vị
Tôi tin là ở đây là các vị
Hay thường cũng trinh pháp qua cả ngày
Cả ngày những bộ
Nhớ lại cái câu này
Nhất thiết chi pháp vô huy Phật pháp, Nhi
ngã …
Đấy, câu đó trong cái bài xóm hối đầu tiên
trước …
Có nghĩa là tất cả các Pháp trên thế gian
này, …
núi, sông, đất, liền, trời, trắng, mây,
nước, …
Gọi chung là tất cả Pháp đều là Phật Pháp
hết.
Vậy mà, như Ngài đã biểu từ vô minh lưu,
vậy …
Không hề biết rằng xung quanh chúng con
tất …
Mà chúng con chạy theo, buông trôi theo
cái …
Cho theo cái dòng vô minh là tham sân si
mạng …
Mình giận thương sợ yêu ghét muốn, mình
giận …
Đó là muốn cho theo cái dòng vô minh đấy.
Thật sự là cái tâm của các vị không phải
là …
Cái tâm của các vị là nó thanh tịnh vô
cùng.
Nó trong mắt như là không thanh tịnh của
buổi …
Còn cái mà mình giận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Mà sự sạch của bầu hưu thông rất là phân
tĩnh, …
Vậy mà bụi bậm, mùi mịt nó tung lên, nó
làm …
Nhưng mà nếu người ta biết khá sử dụng,
người …
thì cái mùi mịt nó tung lên đó, từ từ nó
sẽ …
Rồi nó trả lại cho cái thể tấm hư không
hoàn …
Cũng y như vậy
Thật ra rằng thông tâm của các vị
Tự nó trông sáng nó thanh tịnh
Nó vắng bạc
Không có một cái chút thiền não vô minh đa
phổ …
Nó giống như mà hư không hoàn toàn thanh
tịnh
Thanh tịnh sáng sốt vậy
Đây
Vậy mà
Vì cái thấy của con mắt
Vì cái nghe của lỗ tai
Vì không bằng lòng với cái mùi mà mình
ngửi
Vì không đồng ý với cái thức, cái vị mà
mình …
Vì mình muốn những cái nước mà cho nó hợp
với …
Vì cái nghĩ ngợi của mình, theo cái ý của
mình …
Nó tóm lại là do không ngừa lòng người mắt
Không vừa lòng vì tai, không vừa lòng vì
mũi, …
Những cái không vừa lòng đó, mà nó làm cho
chúng …
Nó dâng ra vui mừng, buồn giận, thương sợ,
yêu …
Nó dâng ra tham phân, suy mã nghiêng, thấm
hẳn, …
Đó là những cái mà do bên ngoài nó tung
lên, …
Giống như là bụi bù vịt đó bên ngoài nó
sân …
Nó làm cho bọn nó không bấm đực, mịt mù,
do …
thiền nở vô minh đó, nó làm cho cái tâm
của …
xin ra đau khổ, xin ra bực giọt, xin ra
đớn …
là do cái thứ thiền nở vô minh đó nó tác
động …
Thật sự là tâm của các vị là cái tâm thanh
tịnh …
Do đó cho nên là mình nhớ rằng là
là Niết Bàn là mọi người đều có hết rồi.
Ai cũng có gọi là cái tự tính thanh tịnh
Niết …
Tính của mình là Niết Bàn.
Tính của mình là chân thật là vắng lạnh
như …
Thành ra nếu mà mình học Phật rồi
Thật rồi, cho rồi mình tập làm chủ sáu
canh …
Cái thấy chứ nghe, cái ngửi chứ nếm chứ
sức …
Phải có phân biệt cái nào là thiện, cái
nào …
Đừng chạy theo sức tài, dân lợi.
Đừng để cho nó sinh ra tham, sân, thi,
mạng, …
Đừng để cho nó sinh ra bồng, giận, thương,
sợ, …
Nếu mà hạn chế được tất cả những cái đó,
giống như là bị mù mà ta đã tưới nước đi,
Để cho nó không bay mất lên, thì cái hướng
không …
Điền não mà chúng ta không cho nó thở lên,
chúng …
thì cái phát tình, cái lục dục, cái giờ
dục …
Để cái chỗ đó mà tu đấy,
mà tu tập để cho có được Niết Bàn đấy.
Phật, Bồ Tát, các vị A-la-hớn,
người ta hạn chế cái công dụng mà,
mà thuyền não của luật tranh,
mà các ngài ở trên mặt đất này mà người ta
được …
chứ không phải là đợi,
chết rồi sẽ có,
cũng không phải đợi bay qua một cái giấy
pha …
Thế thì là cái chữ nhiệt bằng là vậy đó.
Nhiệt bế là một điều khó hạch.
Cho nên đây gọi là nhiệt bế.
Nhiệt bằng là một trạng thái có thật, một
cảm …
với cái người mà có thể làm chủ được sáu
căn …
Với cái người mà có khả năng làm chủ, có
lục …
Đâu như phát thanh thương vị, chúc pháp
các …
các vị mình để cho nó lôi cuốn với các vị.
Thì nhiệt bằng là điều có thật.
Cho nên ta gọi là việt lế
Nghĩa là nước bàn là đều có Phật
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp
Vậy mà chúng con không hiểu
Để buông tôi theo cái dòng trái của Vô
Minh
Thủy Pháp ư Bồ Đề
Chúng kiếp Pháp Thanh Động
Vì thế cho nên
Chúng con buông tôi ra cái dòng trái của
Vô …
Cho nên hằng ngày chúng con sống trong
cảnh …
Mà chúng con không hề thấy có Bồ Đề
Không hề thấy có thanh tẩn
Chúng con hằng ngày sống trong miếp bàn
Ưu giải pháp chung nhi sở truyền thuật
Nghĩa là chúng con hằng ngày sống trong
miếp …
Mà chúng con không hề thấy được miếp bàn
Mà chúng con luôn luôn lúc nào
Chúng bị giàn buộc bởi truyền não mua mình
Đây cái câu đó là cái câu của các Phật tử
Tụng …
Để ý câu đó đó
Các vị Tụng
Mà Tụng đừng có nghĩ cái ý như vậy
Nó có ý nghĩa đó
Nhất thiết chi Pháp vô chi Phật Pháp đó
nha.
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp.
Như Ngã Bất Liễu Trù, Vô Minh Dương, Thủy
Pháp, …
Tất cả các Pháp đều là Phật Pháp, vậy mà
chúng …
Để rồi chúng con hàng ngày ở trong Bồ Đề,
mà …
Chúng con ở trong miếp bàn mà chúng con
lúc …
Điều đó để nói ra rằng là miếp bàn tự tánh
của …
Hãy nói anh chất khác là giống như ta đang
lội …
cái biển nước ngọt đó mà ta không biết thả
miệng …
Chúng ta đang đi trên núi mà ta không biết
hỗn …
Mà quên rằng mình đang đến trên núi, thì
thật …
Cho nên khi học về cái Chữ Việt Đế đó, để
nói …
Nó là cảnh giới quyết định có thật, tuy
nhiên …
Đừng để cho các cái thứ lục tầng nó luôn
cuốn
Thì người đó có nước bàn là một sự thật
Chứ không phải là nói dối
Đức Phật đã từng có nước bàn ở trên thế
gian …
Các vị A-la-hớn sẽ là thất một kiện liên
tục …
Ở trên cái mặt mắt này mà có nước bàn
Đó là cái giáo lý gọi là
Việc đế là cái quả an viên, là cái đế thứ
ba.
Thế thì còn cái đế thứ tư là gì?
Là đạo đế.
Chính đạo có nghĩa là con đường sai thốc.
Người nào mà học những cái Pháp, hành
những …
thì nó sẽ khai thông cho các vị một con
đường …
Các vị đi lần lần lên trời, rồi tới Thanh
Văn, …
Đây, và nó chỉ đạo đế là cái nghĩa là con
đường …
Đấy là địa chất thật.
Nếu ai có khả năng thực hành, tư tập theo
con …
Đưa các vị tới chứ quả vô thật Bồ Đề đấy.
Cho nên gọi nó là Đạo Đế, nó là một chân
lý …
Thế thì trong Đạo Đế này nó có những gì?
Cái này hôm trước các bạn học rồi đó nha.
Nhưng mà cái lúc mà mới đầu mà các vị học
sinh …
cho tới bây giờ tôi nhắc lại là chưa chắc
các …
Bây giờ tôi nhắc nữa thôi.
Đạo Đế nó có 37 món.
Muốn được cái quả nước bàn mà như tôi nói
hồi …
Mà muốn được cái quả đó là phải thực hành
cái …
Cái gì là đạo đế? Nó gồm có những gì? Nó
gồm …
Nhân thứ nhất, nó gọi là Tư Niệm Sứ Quán.
Này, nhắc lại ra Tư Niệm Sứ Quán đây.
Đây là bắt đầu mùa tu đó nha.
Cái chữ tu là vậy đó.
Bắt đầu thực hành Tư Niệm Sứ, đây là tu
đây.
Tư Niệm Sứ Quán là gì?
Là hôm nãy tôi có nói qua rồi đấy.
Trước khi một quán thì phải cách gì? Phải
tu …
Thường thường chúng ta mà không có tu chỉ,
không …
Cái tâm của ta nó tán loạn cả ngày
Mà con người mà cái tâm tán loạn
Thì chẳng khác nào cái đoàn dầu lửa
Mà các vị đốt rồi á
Gió nó thổi qua ở lại
Thổi qua lại tới như vậy nè
Thì cái ngọn đèn nó dầu cho các vị để hao
dầu
Ngọn to mấy hao dầu hết sức hao ha
Mà không có công dụng sáng thuốc gì gọi
trên
Là vì cái ngọn đèn nó không có đứng mà
Nó cứ phất qua phất lại
Công dụng sáng không có
Cái lửa muốn cho nó sáng
Cái ngọn đèn ngọn lửa muốn cho nó sáng
Là cần phải cho nó đứng yên
Vì vậy cho nên
Ta lấy cái bóng đèn ta chụp lại
Lấy bóng đèn chụp lại
Thì ngọn lửa đứng yên
Mà ngọn lửa đứng yên thì thắt là ánh sáng
mới …
Còn cái đời giờ khoa học dân minh hơn
Họ làm ngọn lửa chẳng những đứng yên
Mà còn có cái măng sông ở trong đó. Thành
ra …
Bây giờ ta đốt lên ta lấy cái lửa nó sân
dền, …
Là cũng do có ngồi lửa nước yên đấy. Nói
nói …
Thế bây giờ cái việc tu hành cũng như vậy,
là …
Nhớ nhà, nhớ con, nhớ cháu, nhớ buôn bán,
nhớ …
Muốn đi đây, muốn đi kia, muốn đi chơi,
muốn …
Muốn làm ăn, mua bán vân vân.
Mà nghĩ lúc đó như vậy, thì cái con đường
mà …
cái trí tuệ vô lậu của mình đó, nó không
có …
Vì vậy mà cái người gọi là muốn tu theo
Đạo …
tức là phải ngăn chặn hết cái giọng tưởng
đó …
Giống như mọi đèn lấy bóng chụp lại để
chơi …
Khi bấm yên rồi, cái tâm chắc bị yên rồi.
Bắt đầu giai đoạn thứ hai là các vị nước
quán.
Quán là dùng cái kiếng mà tổn.
Mà quán tổn.
Chúng ta phải nhớ thứ nhất là quán có cái
tính …
Quán thọ thị khổ, quán tâm vô phường, quán
hát …
Các vị đây là nói về cái tu cao rồi đó
nha.
Cái người mà tu mà muốn cho được chức lý
tam …
là phải quán cái thân này là không sạch.
Không sạch nó có hai cách không sạch.
Một là thân này là bằng 36 vật nhân
tóc, lông, răng, móng, nước mắt, nước mũi,
đàm, …
tiểu tàng, đàm quang, đàm tư, đàm đàm
trắng, …
Ba mươi sớt lật, tôi gọi là 3 tầm lực lật,
nó …
Một ngày, hai ngày mà không tắm là chịu
không …
Cái răng mà một ngày mà không đánh răng là
chịu …
Cái đầu mà không gội một ngày là nó lứa
Cái đầu này là cái mà mình cho là quý nhất
hay …
Đầu mà trở về, trở tôi về đây nè, mà không
thể …
Cho thành ra các vị mà có tóc rồi, nó quen
hay …
Còn cái đầu mà không tóc này, hai ngày
thôi, …
Gội dầu buộc chết thì nó còn đỡ một chút,
còn …
Thế bây giờ nhìn ra từ tóc, lông, răng,
mắm, …
Thân thể thì là máu, huyết, hôi, nho, tâm,
bên …
Do giá rớt, thế này là cái quán thứ nhất
là …
Điều thứ hai nữa là về phương diện tu hành
Được trong cuộc đời có 5 năm tìm học, 6
năm …
Tâm thị ác nguyên, hình duy tội tẩu, nhu
thị …
Tâm của ta nếu không khéo, nó là cái
nguyên …
Thân chúng ta mà nếu không khéo sử dụng
nó, …
nó chứa tất cả tội lỗi. Vì ăn, ăn vì nó,
mặc …
Thế thì mấy thân nó tội lỗi dữ lắm. Vì vậy
mà …
Về mặt vật thể, nó là chứa chớp nhất, chứa
toàn …
Về mặt lý thì nó là cái chỗ mà tích lũy
các …
Đây là quán phân bất định.
Mà cái người quán phân bất định rồi thì ăn
cũng …
Mà cái yêu cầu cung cấp về cho thân nó đơn
giản, …
Thành ra ta gọi là thiếu dục, thiếu tốt
Cái người đó bớt nhiều cái
Còn những người mà không có quá cái thân
này …
Nội cái mà sắp đi chợ Thài Gòn thôi
Là tốn với nó vô cùng vô tận
Thứ nhất là mấy bà mấy con trước khi đi
chợ …
Lo nội cái mái tóc
Rồi giờ mình coi cái mặt là sao
Rồi coi cái môi là sao
Rồi coi cái chân mài là sao
Rồi cái áo vô coi
Rồi dùm dùm bên này dùm dùm bên kia
Coi đủ thứ coi nó gọi
Rồi còn lấy nước hoa
Rồi cực trời trời trời
Ở bên kia
Thì là cực khổ duyên ớm lắm
Rồi đôi giày nào đi coi nó đẹp
Đôi giày nào coi không đẹp
Chứ còn cái người mà quán thân bất tình
rồi
Hô đi là xách áo đi à, miễn cái áo đó
không …
Nó chua thì ngồi gần người ta nó chua nha,
nó …
Nó miễn giặt sập là được à.
Sau này không có gì quan tâm cả.
Vấn đề là tinh chất của con người tôi.
Con người tôi có tham lam không?
Có xấu xí không? Có nói sai lầm không?
Có ăn ở bại ác không?
Nếu tôi không có tất điều đó rồi,
Thế là muốn đi là đi, muốn về là về, không
có …
Đời sống đó tôi gọi là đời sống thiếu dục,
suy …
Còn bằng xong là nỗi cái bộ chân mài cũng
muốn …
Chân mài mà mướn xăm, xăm rồi nó phồng
lên.
Rồi nó phồng lên rồi lột nó ra rồi tôi đau
vô …
Cô nghe, cô nghe anh ta nói rồi, nói thiệt
á. …
Nó dọc lên rồi lộn cái đó ra, mà tốn từ
nhà …
Ở ra ngoài nó lộn chung mai rồi ra ngoài
coi …
Cho nên là người đạo tử Phật là học Phật
rồi …
Nó sung sướng bằng cái đức tấm mà thấm
thiền …
cho nó không cần sung sướng bằng cái thân
vật …
Bên ngoài là đại đẽ, là bình thường là
được …
Thế thì là giai đoạn thứ nhất là dón sang
bất …
Này, đó là nguyên văn của cái Niết Bàn,
cái …
Các vị tôi nói tới đó, các vị thấy rõ rồi.
Mỗi quý vị vào công ty trả gì rồi mà các
quý …
Thấy tôi khổ không?
Và bây giờ đây là các quý vị mà thủy luật
kinh …
Mà cũng tốn có cần cái tốn là chín mươi
ngàn …
Không tốn một giờ.
Thấy sẻ chưa? Thấy có nước bàn chưa?
Đấy, nước bàn là vậy đó.
Quán văn bất tận là có miếng bạc, thân
này, …
Đó là những trận tự tự mình tạo ra.
Cái thứ hai là quán thợ thị khổ.
Quán thợ thị khổ là
cái người tu hành được cái lợi, được cái
thịnh.
Đừng quá vui.
Người nào mà khổ mừng lắm là
sẽ khổ lắm. Người nào vui lắm thì sẽ bị
buồn …
Cho nên là cái người học đạo rồi, người ta
quá …
Họ khổ, Ngài ta cũng suy cứu cho nguyên
nhân …
Để người ta quá giải cho nguyên nhân của
cái …
Chứ không để cho khổ lắm đâu.
Tôi nói ví dụ như bây giờ hoàn cảnh gia
đình …
Thì cái người tử Phật, tử Phật tuy nhiên
ra …
À, bởi vì là hai bên thôn luận nhau, tìm
nguồn …
Rồi ta đặt cho vấn đề mở cái khúc nguyên
nhân …
À, ví dụ như trong đó bà ta đặt cho vấn đề
là …
Thì bây giờ đặt cái vấn đề đem ra đạo lý
phân …
Mà người sai thì đề nghị như là chỉnh đóng
lại.
Chứ còn mình có vội giả
Mà mình nóng nải quá
Nó khổ quá
Rồi xâm ra cái sự buồn bực
Rồi thậm chí là đòi
Là trả thù
Trả hận trả nguyên trả ghét này chứ
Thì xâm sự
Sự xâm
Nó xâm ra bao khổ trùng trùng thôi
Tuy nhiên cái đó là
Cái chân lý là nó như vậy
Nhưng mà có khi cái trường hợp ở thế gian
Cũng không quà giải nổi
Mà trường hợp không quà giải nổi đi nữa
Thì cũng có cách quà giải
Bằng cái cách là đường an hay đi
Chứ cũng không giải gì
Mà phải đi giải cầu bình lợi
Cũng không giải gì
Mà đâm đầu vô xe lửa
Ví dụ như vậy
Bởi vì cái nào
Cái quả nào
Nó cũng có cái nhân của nó
Vì vậy mà
Thế người học hạt về là
Đừng để cho các họ khổ
Đừng để cho nó quá khổ
Nó gọi
Chứ mà đem một cái điều vui
Cũng không để cho nó quá vui
Bởi vì nó quá vui đó, thì là khi nó có thể
bị …
Vì vậy cho nên thọ khổ cũng như thọ lạc.
Cái người đệ tử Phật nói cho quán thọ là
khổ.
Mọi nguyên nhân thọ, lãnh thọ, có thể là
nguyên …
Vì vậy cho nên hạn chế làm chỗ cái vấn đề
cảm …
Thọ vui không quá vui, thọ khổ.
Kỳ cứu nguyên nhân không để cho nó quá
khổ, …
Thường thường mình, hoàng phu của chúng ta
trong …
Nhưng mà nếu mà nghe được danh, được tài,
được …
Như vậy mà hạn chế
Cảm nhận các họ là nguyên nhân của khổ
Phải coi trình
Cái thứ ba là quan tâm vô thường
Tâm của chúng ta là vô thường lắm
Bữa nay thì nghĩ tốt đó
Mai là có thể nó nghĩ không tốt đó
Ngày nay có thể tinh tấn trên đường tu
hành …
Mà mai kia mất nọ
Nó có thể bị khối chuyển
Nó bị giải đại đó
Rồi bây giờ
Đối với người này thương đấy
Mà có thể mai mốt ghét đấy
Đối với người này ghét đấy
Mai mốt có thể thương đấy
Thế thì cái tâm của chúng ta nó vô thường
lắm
Phải quán và tự nhiên quán cứu nó như vậy
Mà để mà làm chủ nó
Đừng để cho nó sân ra
Cách trạng thái thương ghét
Bất thường như vậy
Đừng để cho nó
Lúc thiên lúc rồi giải đại
Lúc là thân, lúc là sơ như vậy
Mà phải là cố gắng
Tinh tấn
Trên trong một đạo hành
Đó là cái quán thứ ba
Gọi là quán tâm vô thường
Cái quán thứ tư
Gọi là quán pháp vô ngã
Nghĩa là tập quán
Rằng trên tòa đời này
Cái sự pháp này
Tức là chỉ trong mọi sự lập
Trên tòa đời này
Núi, sông, đất, liền, trời, văn, mây,
nước, …
Ví dụ như cái hoa này đang đẹp vậy
Thế chứ mà nó vô ngã, nó vô chủ đó
Nó phủ từng giây, từng thức đó
Cái thân của mình đây nó cũng vậy đó
Nó cũng suy yếu từng giây, từng thức, từng
ngày
Từng tháng, từng năm
Cho nên là quán giảng Pháp vô ngã
Rất vậy rồi thì mình hạn chế được
Cái tâm mà tham lam, mà bồng bột
Mà độc hiển, mà gian manh, mà xảo xá
Của cái tâm trạng thường
Mình hạn chế nó, mình chinh phục nó được
rất …
Từ đó mà nó vơi đi những cái khổ đau thiện
hãng.
Chứ vì là bốn cái chỗ đó trong kinh điển
ta …
Tứ niệm sứ quán nghĩa là bốn cái chỗ đó
cần …
để mà chế hữu cái tâm mình, mà hàn phục
cái …
Rồi còn cái nhóm thứ hai là Tứ Tấn Cần.
Tứ Tấn Cần là cái việc ác đã sân thì phải
siêng …
Việc ác chưa sânh thì phải thiên năng,
tinh …
Rồi cái thứ ba là việc thiền đã sânh thì
Còn việc thiền chưa sânh thì thiên năng
tinh …
Đây là bốn cái món đó tôi gọi là tứ chấm
trần.
Mọi người học cô như vậy đó là cái nguyên
nhân …
Rồi cái nhóm chót ha, tôi nói cái nhóm
chót …
Bác Chánh Đạo là người đệ tử phải học cái
chánh …
Chánh kiến là cái hiểu biết của mình.
Phải chơn chấm, đừng để cho nó thành tà
chiến.
Cái mặt trái của chánh kiến là tà chiến.
Mà cái người tà chiến là, nói một cách
chất …
Mà cái người đó lại thường hay me tính, dị
đoan …
Tôi nói ví dụ như,
Mình làm lành thì mình mới được cái quả,
cảm …
Làm ác thì mình phải bị cái quả ác.
Vậy mà
Giả sử có một số người
Là thường hay làm những điều ác
Không biết cái gì là thiện cả
Rồi muốn được qua cái quả lần
Nó lại phát
Giết những gà, dịch
Và có hơn nữa là giết heo, giết bò
Để cúng, để tê
Cầu cho quý hồng
Yên thiên nào đó
Cho mình được cái phước báo
Cho mình được cái quả lần
Ê cái hữu dịch như thế đó
Mà gọi là tà kiếm đó
Đâu mà có được
Cái quả lầm dễ dàng như vậy
Hằng ngày tạo ác
Hại lại mình
Hại người, hại bậc, hại tất cả chúng ta
Rồi lại đem
Những con trâu, con bò, có gà, có dịch
Những cái lễ lọc
Mà cúng giái quỷ thành
Để cho mình được
Một cái quả lầm được an nguy, được hạnh
phúc
Được tự tại, điều đó không có được
Thiện ác đau đầu, chung hữu báo
Mà chỉ tâm lai tảo với lai trì
Làm lành hay làm ác
Làm thiện hay làm ác
Đau đầu cuối cùng rồi
Nó phải trả thôi, chẳng qua ra đến sớm
Hay là muộn thôi
Chứ còn cầu khẩn kia
Thần thánh quỷ yêu nào
Dám hưởng cái của đó mà chuyển đổi
Cái luật nhân quả cho được
Vì vậy mà cái người
Đệ tử Phật á
Muốn có được cái niếp bàn, cái việc đấy
hồi …
Nghĩa là phải hiểu rằng là tạo cái nhân
lành …
Làm cái nhân tốt thì mới là có được cái
kết …
Chứ không thể văn sinh cầu khẩn ở nơi một
đấng …
Cái thứ hai là chấm tư duy.
Chính tự nhiên đó là những cái nghĩ ngợi
của …
Nếu mà mình không biết tu tập là nó hay
nghĩ …
Khiến sai quấy, thậm chí tội lỗi nữa
Bây giờ những người học đạo mà muốn tu
hành …
Muốn được có nước bàn đó mà
Thì trong khi mà mình nghĩ ngợi
Thì mình phải kiểm điểm coi cái nghĩ ngợi
của …
Cái nghĩa ngợi nào mà nó phát xuất ra hành
động, …
Còn cái nghĩa ngợi mà nếu nó phát ra hành
cái thứ hai là chấm tư duyên, cái thứ ba
là …
Lời nói của Đức Thánh Phong To là lời nói
chân, …
Bất vụ nữ là không bao giờ
Cái lời nói đó là trước sau như một
Không có cháu trở lật lùa
Bất cuốn là lời nói
Bên dưới lai là không hề có thẩm thò
Để dối gạt ai
Thành ra là cái
Cái chánh nữ
Ta phải học cái lời nói
Chánh nữ là lời nói
Đúng, xinh thật
Không thêm, không bớt
Thấy, nói thấy
Không nói không, phải nói phải, cái nói
cái
Chúng ta gọi là chấm ngửi, chấm nghiệp,
chấm …
Cái năng là chấn tinh tấn, thiêng năng là
những …
thì gọi là chấn tinh tấn. Còn thiêng năng
là …
hại cho xã hội thì không nên làm. Rồi kinh
niệm, …
Đừng để cho nó nghĩ những cái sai sái, gọi
là …
Rồi cái cuối cùng là cái chấm định.
Chấm định đó là thường thường là mình phải
tập …
cái tâm phải chuẩn định.
Như hồi nãy tôi nói đó,
cái bóng đèn mà nó sáng mà có công dụng là
nhờ …
À cái trí tuệ của ta mà nó thấy được cái
tội, …
Vì vậy mà trong đời sống hàng ngày phải có
thật …
Thế thì là, trong những cái nhóm đó, mà
tôi …
Ta gọi là ba mươi bảy thần trợ đạo.
937 cái món đó
Tức là 4 món nệm sứ
4 món chấm cần
4 món nghĩ tích
5 món ngũ căng
5 món ngũ lực
7 món bồ đề thần
Và 6 món chấm đạo
Gọi chung một cái từ là
37 phần trợ đạo
Hôm nay thì tôi gọi
Của lưỡng già lực
Giảng lực bớt đi
Nó gọi là cỡ đạo. Tại sao gọi nó là cỡ
đạo? …
Hay nói cách khác là, chính mọi người cái
tâm, …
Bây giờ tu tập 37 chư võng đó thì nó sẽ
hạn …
Mà hạn chế được nó, hoạn lọc được nó, tiêu
diệt …
Cho nên cái chánh nhân Phật tấm là các vị
còn …
Nó giúp cho các vị hạn chế được cái viền
não …
Vì vậy mà đạo nế 37 món đó, người ta trong
kinh …
Vì vậy mà ta gọi nó là đạo nế, đó là con
đường …
cho nên gọi nó là đạo đế, nó là một con
Đây, thế thì là đó là giáo lý tướng đế đó
nha.
Vậy là việc đế và đạo đế là nhân quả giải
thoát, …
Theo nói chính xác là khổ đế, Phật đế là
nhân …
Còn việc đế đạo đấy là nhân quả suốt thế
gian, …
Như thế thì xong cái pháp thứ bế, phổ tập
Điệt …
Phổ tập là nhân quả truyền thuộc, Niết Đạo
là …
Đây là cái pháp đầu tiên mà Đức Phật thiếu
pháp …
Như thế thì là tôi nhắc cho đại chúng.
Đức Phật thiếu pháp là dạy cho người đệ tử
Phật …
cái gì đem lại an lạc giải thoát để mà
hành,
Cái gì là nguyên nhân của đau khổ
Để mà kỳ diệt mà quá giải mất
Thì tả được cuộc đời đức thật
Mà thời thấp đầu tiên là cái thời thấp
Tinh dịu đế mà tôi lừa trình bài
Lần trước và lần này cho các lĩ đại
Là thời thấp đầu tiên đấy
Rõ ràng các vị thấy là
Phật giải cho thưa Phật thật thầm
Để quá giải
Để dịch từ vô minh thiền á
Việc trừ đâu là nguyên nhân của đạo thổ,
phải …
Muốn có được an mưu được nước bàn, đâu là
nguyên …
Đấy là cái nền giáo lý nhân quả của đạo
Phật, …
Chứ không phải là do cầu nguyện, do danh
sinh, …
À, cái chỗ đó là cái chỗ tuyệt vời của Đạo
Phật, …
Tự mình cải tạo nguyên nhân xấu ác, tự
mình …
rồi tự mình hướng được cái Bồ Đề Viết Bàn
tự …
Đừng bao giờ gian chung Đức Phật cho mình
xuất …
Mà chỉ gian chung Đức Phật từng đuôi hộ,
hầm …
Để chúng con đủ sức vượt qua tất cả những
cái …
Nếu có thể mân cầu mà khấn nguyện là khấn
nguyện …
Cho nên cúng Phật không cần cúng lớn,
không …
Rồi mình tự mình có an lạc, tự mình có
giải …
Thế thì là các vị đã nghe cái thầy Pháp
đầu …
Cách gì đó coi như là tự cạo bỏ râu tóc,
mà …
Làm tì kheo tanh, kinh được làm để tử
thật.
Thế thì kể từ đó, kể từ đó là có Tam Bảo ở
tại …
Lại có là cái ba ngôi Tam Bảo đấy.
Gọi là tối xưa Tam Bảo ở trên thế gian
này.
Đức Phật Thích Ca sẽ tiến vào là Phật Bảo
ở …
Còn cái giáo lý tứ đếm mà Đức Phật xuất
pháp …
là gọi là Pháp Bảo đầu tiên ở trên thế
gian …
Rồi 5 cái anh em của cái giáo môn Kiều
Trần …
5 cái người này làm tùy theo trước tiên,
gọi …
Đây, cái nguyên nhân là Phật Pháp Tăng Tam
Bảo …
Còn cái Tam Bảo đó, nó gọi là tối sau Tam
Còn bây giờ mà các Phật tử mà quý y đó nè,
quý …
Phật Giấy, Phật Theo, Phật Vẽ, gọi là Phật
Bảo.
Còn học kinh, nghe kinh, tụng kinh, tức là
lời …
Rồi các thầy làm lễ truyền tâm nguyên của
giới …
Thì các vị nghe theo, thì cái đó cũng là
ngôi …
Nhưng mà ta gọi là thế gian trụ trì tam
bảo.
Thế gian trụ trì tam bảo, chỉ có hình
tượng …
Chỉ có giáo pháp của Phật để lại thôi.
và Tăng là người thai.
Lời Phật mà diễn đạt và nói Tháp
để cho người Phật tử quay qua vườn nương
tựa
nơi Phật, nơi Pháp và nơi Tăng.
Thế bây giờ các vị mà làm lễ vui yên đó
thì gọi là vi thế gian tụ tỳ xăm bảo.
Vì vậy cho nên là
là người Phật tử ở tại thế gian,
mà vi thế gian tụ tỳ xăm bảo là
Phật tuyệt đối là nương tựa nơi Thầy.
Bởi vì Thầy là thai thế cho Phật, Phật đâu
còn …
Phật trọn, Phật cốt, Phật thêu, Phật dẻ,
Phật …
Thế điều khi mà quý vị đây là Thầy là
Phật, …
Còn Pháp bảo bây giờ thì Phật không còn.
Còn Học Động Phật Cốc không nói Pháp được,
thế …
Thế thì Thầy là cái người mà chuyên lo về
cái …
Vì vậy cho nên một vị Tân mà chân chính ở
trên …
thay thế, vừa thay thế cho thật, để mà nó
thất. …
Đấy, do vậy mà các vị Thầy nó có cái giai
trò,
cái giai trò, cái nhiệm vụ rất lớn lao là
thay …
cường bá cái chấm thất của thật cho người
đại …
Do đó cho nên trong cái việc mà khúc
nhường …
Tôi nói là các vị hãy cởi qua ý thức một
chút.
Đa số thật sở lịch triệu cúng dường cộng
thật.
Nếu mà các bạn bạc mạch cần 3 thuốc hay là
5 …
các vị bỏ vô là 5, 7, 10 triệu, 100 triệu,
các …
Điều đó là điều có thật.
Cất một cái chùa 4, 500 triệu,
Tôi thấy các vị tự trì làm không có bao
lâu …
Nhưng mà có cái điều mà Phật tử ít có quan
tâm.
Hai cái đó tuy là tốn tiền nhiều vậy đó,
nhưng …
Mà cái điều mà lợi ích lớn lao đó là ủng
hộ …
để thay thế cho Phật, mà nói chánh pháp,
truyền đạt chánh pháp cho đệ tử,
con cháu ta đời này, cháu đời khác.
Cái đó khó vô cùng.
Nhưng mà cái đó,
khi mà tôi gọi bằng cái đó thì các Phật tử
ít …
mà mua được cái tượng Phật, sáu bảy trăm
ngàn,
một tự đạt là bốn năm người là huyền lợi
mua …
Cái đó đó, tôi nói thật cho các Phật tự để
ý …
Quá trình làm thuốc, cúng dường sanh bảo
phải …
Phần nào lo chùa là lo, phần nào là lo tổn
thật …
Mà cái phần nào là phải ủng hộ cái điều
kiện …
đào tạo cho ta tu học, cho ta có nơi ở mà
tu …
Cái đó mới là vườn cột Phật Pháp, mới giữ
gìn …
Chứ còn bằng thân mà nếu không có đào nào,
thì làm cái chùa cho đẹp, làm Phật cho đẹp
mà …
Trời ơi! Mình bỏ tiền ra mình mua rồi về
mình …
Tôi hỏi các vị lỗi cỡ nào?
À tự mình có tiền lắm đó.
Tiền mình bằng cho khổ muốn chết mà.
Chị không dám ăn cái nhóm tiền bỏ ra đi
mua …
Mưu Phật lên về, trông thấy lại Phật, quần
áo …
Một hộp pháp này, mình thấy trời, mình nói
như …
Một quần, một áo, rồi mua một quần, một
áo, …
Mà Phật kéo ra Phật của mình luôn.
À, cái chỗ đó, tôi nói nghe, nó giống như
là,
mình hẳn chính Phật vậy đó ha.
Nhưng mà phải nói như vậy đó, mới là núm
cái …
Phật đây là thế gian trụ thị tam bảo thôi.
Còn cái chấm là phải quần gương chấm tháp,
phải …
Mà cái đó là nó phải ở trong cái đầu,
trong …
Đào tạo ra một ngàn ông là không có được
nhiều …
Cho nên cái đó khó lắm đó.
Thế thì là, tôi nói như vậy là các vị để ý
rồi. …
Còn hiện giờ đây của ta là duy trì Tam Bảo
là …
Thế còn như Phật bảo gì, Pháp bảo gì, 3
trạng …
Nhưng mà nếu nó ở trong kinh điểm thì
không …
Còn Phật này là cứ vô trong chủng đức,
ngang …
Giác hải hả? Giác hải đặt rỡ mười nhà có
âm, …
Ở với...
Cái đùa gì? Nga, Nhật, Đức á.
Cũng có làm đó.
Ở Trường Lâm.
Trường Lâm, Quân Âm, Địa tảng. Thật thì
cũng …
Hai thớt, ba thớt, năm thớt, bảy thớt gì
các …
Nửa thớt gì có hết.
Tức là, chẳng lẽ thật mà mình mua dễ như
vậy …
Phật ngươi dễ như vậy thì là ai mà lại
không …
Nhưng mà ông Phật mà mình thờ thì nó phải
có …
Chúng ta thủ nhận là cái chế thẩm Phật vậy
hả?
Nhưng mà thờ nó phải có, có cái chuyên
lưỡi, …
Nó mới có được phước đức, nó mới có sinh
ra …
Còn bằng mình bỏ tiền ra mình mua Phật
không …
cho tới lỗ đã nghe lời, hơi hám thức lực
luôn. …
Để mà nghe mình làm. Rồi giờ mình đem cái
ông …
Thật đó, hồi đó tôi nói cho tụi mày tu,
giờ …
Tôi thuộc quá trời quá đất rồi mà.
Thế thì ông dậy mình như vậy á.
Lần đó mình làm mình tự ông quên, thế giờ
ông …
Cho nên để ý cái đó.
Thôi hết giờ là lần đây ha.
Bữa sau là kéo tiếp.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …