Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là vô cùng cái gì cũng gần như là tự lo tự
liệu …
ở sáng giờ mà nó ba bốn cái vụ mà nó lộn
xộn …
Cái sự an lành của nó
Thành ra rồi
Cũng cảm thấy cực
Cũng cảm thấy ngán
Nên
Trường Đức
Các vị Phật tử
Từ đây về sau
Phát tâm ủng hộ
Dùm
Ví dụ như sáng
Vì lo cái này
Cho nó êm hết
Tôi đừng có động
Còn
Còn các cái việc mà các Phật tử
Mà hỏi
Hỏi vấn đề này vấn đề kia
Mà để mà tính toán đó
Là cũng xin đừng có hỏi
Hỏi cái trả lời
Trả lời rồi còn kèn cửa
Kèn cửa
Vấn đề này vấn đề kia nữa đó
Thì là thiệt ra là cũng vui cũng tốt
Tình thầy trò đấy
Nhưng mà nó
Nó làm loạn cái đầu của tôi không
Cũng như bữa nay
Để có thêm cái giấy này
Rồi micro mới
Răng nhăn
Làm cho
Nó bớt đi
Cái nhảy bén của tôi đó
Rồi hổng dài
Thì một chuyện mà cũng còn lo đó
Tôi cũng xin
Thông báo cho đệ tử
Cũng thông cảm
Cái bộ kinh mà tôi in bộ kinh tháng qua ra
đó
Không phải cái đối tượng là đem phát hành
ấm …
Vì ở đây học 20 năm rồi
Có nhiều người có một vài bộ
Từ cái hồi quay Roneo Tho Sơ
Cho tới cái giai đoạn mà in Tho Sơ
Dù là Tho Sơ nhưng mà tài liệu các vị đã
có …
Do vậy cho nên là vấn đề đem ra mà giảng
lại
Thì khỏi cần có tài liệu nào nữa hết cũng
được
Nhưng mà đây là cái lý tưởng của cuộc đời
tôi
Thành ra tôi lo cả một năm mấy nay rồi
Mà in không được
Là coi như ăn không ngon, ngủ không yên
Và tất cả những cuộc đi chơi đều không có
nghĩa …
Nó nằm nấp ở trong lòng đó mà
Thế nên bây giờ thì đã đưa nhà in đến rồi
Nhưng mà nhà in thì cái lúc mà gần giáp
Tết …
Có lẽ họ cũng bận rộn cho nên họ hẹn
Trễ cũng 2-3 tuần lễ
Thế thì là lẽ là họ giao ngày thứ 7 ngày
hôm …
Nhưng mà họ cũng nói thôi bây giờ làm cho
nó …
Để cũng gọi là lý tiếng của nhà in luôn
Thì để trễ cho họ bữa thứ 2
Họ sẽ giao
Thế thì là thứ hai
Họ mới có thể
Giao kinh cho tôi
Rồi cái chủ nhật tuần tới đó
Thì cái đầu của tôi đó
Mới thật là an lành
Rồi mới là
Là là
Cái việc làm nó mới là
Thật là vui vẻ
Chứ thật ra là tôi biết
Rằng là ở trong đây
Bắt đầu nói ngay kinh pháp qua
Mà các vị
Gần như là
Có một số là nhớ
Nguyên gốc nữa là khá nhiều
Thế thì là vấn đề có kinh không có kinh
không …
Nhưng mà dầu sau nữa thì hôm nay để chuẩn
bị …
Là như tôi thưa với đại chúng đó
Là tôi dùng ý thâu băng
Để cho nó thành một bộ kinh tương đối tốt
Và nó còn rõ tiếng để cho những Phật tử ở
trong …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà tôi nói như vậy là đại chúng để ý
Cái người nào mà tôi nhân thờ như vậy rồi
đó
Thì không phải là ai
Ở miễn tới chừng tăm tuổi chết rồi
Cũng phải sợ địa ngục ngạ quỷ xuất sinh
đâu
Không có phải sợ như vậy
Thế người ta mà giữ gìn tam quy ngũ giới
Người ta thành ưu bà tắc ưu bà di rồi
Là nhất khoát không có cái vụ đọa địa ngục
ngạ …
Cho nên đừng có cầu
Là đệ nhất điện
Đệ dị điện
Đệ tam điện
Đệ tứ điện
Đệ thấp điện
Cho tới bảy thấp
Đệ rồi má
Giáp năm đó là đệ củ điện
Rồi mãn khó là làm cái số
Đệ cầu như đệ thập điện
Để cho vượt khỏi cái địa ngục
Không cần làm như vậy đâu
Mấy cái tuần đó là do người ta đặt ra đấy
Cái kinh phương tiện bất lưu nghĩa có
Rồi người ta đặt thêm ra
Thành ra là mươi lần sá
Làm cầu nguyện với mươi
Ông Thập Điện Minh Dương
Từ cái thách thứ nhất
Cho tới cái thách thứ mười
Mà thách thứ mười tức là
Cái gọi là mãn khó
Mãn khó nói ba năm
Cứ tan tam niên
Chứ kìa thật là có hai năm
Mà cái đó là của lão tử
Bày ra cái vấn đề
Mà để tan ba năm
Bày ra cái đó vô cùng
Rối loạn thiên hạ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giáp
Tội nghiệp ghê không
Đó là khổng giáo bài ra
Chứ có tương quan gì cuộc đời này
Cho nên ta học
Phải học cho kỹ
Không có sợ tầm bậy được
Hồi xưa gọi là thương khóc
Mũ bạc dây rơm thương khóc
Cho tới nổi đứng không nổi
Cho nên nó mới xin trúc
Xin gậy của tôi
Tôi trồng mấy bụi trúc là toàn là đám ma
chặt …
Tôi chẳng được có thưởng thức cái gì
Ờ
Họ giả đòi như là họ thương quá
Họ đứng không nổi
Cho nên là họ phải quỳ lên trốn xuống bằng
gậy
Chứ kỳ thật nào có phải vậy đâu
Họ đi sân sẩn mà
Tới chừng mà ngày mai mà trông cất xong
rồi
Mà nếu mà cần tự lộn là nó quýt cho bể mặt
bể …
Chứ nào có phải vì đau buồn
Thương xót mà nó yếu đuối
Thôi nó đi không nổi chống gậy đâu
Cho nên cái chuyện làm
Hoàn toàn không có lợi ích
Vậy mà
Sắp dỡ bài ra
Người ta bài đặt ra như vậy rồi
Rồi là xưa bài nay làm
Nó trở thành ra một cái thứ tư hoặc
Mà tôi sắp nói đây
Một cái thứ kiếm hoặc của ai đó
Là nhẹ nha
Có là có hạng người
Từ kiến hoặc
Nó trở thành cái tư hoặc
Tức là nó ứng sâu vào tâm khám
Cả một cái dòng họ
Cả một cuộc đời
Nó phí phạm biết bao nhiêu đầu óc
Mà phục vụ cho những cái chuyện vô nghĩa
Là do một người bài ra
Thành ra là
Học Phật là phải đi theo đường Phật
Thể thọ trì tam huy ngũ giới
Thành ưu bào tác
Mà trọn diện rồi là không có
Thể đọa địa ngục
Ngà quỷ xuất sạch
Còn mà 7 cái thất
Và giáp 5 mãn khó đó
Là 10 cái lá sớ
Theo cái nguyên tắc mà bày ra từ trước tới
nay
Mà 10 lá sớ có nghĩa là
Thất thứ nhất
Là không phủ đợi nhất điện
Thất thứ hai là cầu nguyên
Với không phủ đợi nhị điện
Cho tới cái năm bản khó
Gọi là đệ thập điện
Đại đích từ dương
Án tiền chiếu hạ
Rồi mới là
Cung phụng
Cung thánh
Thiền tăng tự
Du gia sứ
Phúng tụng
Đại thừa
Pháp bảo tôn kinh
Cầu nguyện
Là
Là sinh sói với thập điện vậy đó
Khi ta học kinh lăng nghiêm
Thì không có điện nào hết
Vô tội phước
Vô tổn ích
Tịch diệt
Tính trung
Mạc vất
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhân cư tam giới toàn loại ngũ thường
Trong cái phái thường phối hợp với sát bất
đạo, …
Năm giới phối hợp với ngũ thường là nhân,
nghĩa, …
Mà nhân cư tam giới đây là nguyên văn của
cái …
Toàn loại ngũ thường, ngũ thường bất bị và
bất …
Người ở trong tam giới này là dựa vào tam
quy …
Mà ngũ thường của khổng giáo mà không đầy
đủ …
Ký quy tam bảo đương tận, ngũ giới bất trì
thì …
Giờ đây đã trở về quy y tam bảo rồi, phải
giữ …
Ngũ giới mà không giữ là nó cắt đứt con
đường …
Mà ngũ giới đã giữ
Tất nhiên là đường nhân thiên
Thên thang
Mà cử bộ
Chứ đâu có phải sợ đâu
Vì vậy cho nên cái nhân đó
Nó ra cái quả đó
Ta gọi là nhân thừa Phật giáo
Là ta mua vé
Cái cổ xe nó chở ta tới
Loài người
Thì ta nhất định là cái quả ta phải được
Tới chỗ loài người chứ
Chứ sao lại sợ
Hải hùng khiếp sợ
Mà phải cầu cho tới
Mạng khó để mà cầu với cái ông thập điện
Rồi mới được
Mới được ăn xá
Mới được là mạng án hay sao
Cho nên những cái đó không cần thiết
Học Phật các dĩ đã biết
Cái ngày 49 ngày
Gọi là trung thất
Tuyệt đại đa số
Nghĩ rằng là ông bà cha mẹ
Trong linh hồn của thân nhân quá cố
Đã được thỏa sân
Do vậy cho nên là
Góp
Công sức bao nhiêu của cải
Để nhín nhúc để làm cái lễ
Trung thất
Coi như đền đắp
Ơn nghĩa
Sanh thành dưỡng dục
Trong cái lễ rất trọng hậu đó
Như vậy là các vị nghĩ rằng
Tới đó là cha mẹ mình phải thỏa sách
Vậy thì
Nếu như các vị tin như vậy
Nếu cho là đúng đi
Thế thì là còn cái giấc nằm
Để
Để cầu cho các ông đệ
Cửu điện này
Như vậy nghĩa là
Cúng 49 ngày cầu Nguyễn
Không có kết quả
Mà dòng hồn còn ở dưới cửu điện
Thấy chưa
Thấy rõ ràng cái sai lầm của mình ghê gớm
chưa
Rồi gọi là
Gọi là giấc năm cúng cái ông cụ điện
Rồi tới mạng khó
Thêm năm nữa
Ta ra
Ông cụ điện cũng chưa làm xong nhiệm vụ
Thế là phải
Hai năm chờ cúng cái ông
Gọi là mạng khó là thập điện
Minh dương
Mới được
Mới được là mạng án ư
Vậy thì bốn chín ngày
Mình hiểu thế nào
Đó là vấn đề
Đạo Phật là phải nói cho rõ như vậy
Chứ không thể
Không thể mơ màng
Muốn hiểu sao hiểu rồi muốn tin cái gì tin
Đây các vị thấy rõ bà
Rồi còn cái người xưa
Theo khổng giáo thì là thanh thể
Phát phu thọ chi phụ máu
Bất cảm quỷ thương hiếu chi thị giả
Cho mẹ mà chết rồi
Thì cái người con đó
Không cạo tóc không cạo râu
Không mặc quần áo mới
Thậm chí Lâm cũng không cần đánh
Dân dân và dân dân
Còn cất lều ở ngoài mộ mà ở nữa
Đó là cái nghi lễ như vậy
Tôi hỏi các vị chứ nó có cần thiết gì
không
Chẳng qua là cái nghi lễ
Người ta bài đặt ra vậy
Mà kể từ cái ngày đó
Cái âm đó bài ra
Mà ngày nay người ta cổi mở
Bỏ bớt rất nhiều rồi
Mà có sao đâu
Không có sao hết
Chẳng qua là
Tùy theo cái đức tin
Của người nào đó
Chứ người ta cổi mở cái đó
Không hề có chuyện gì hết
Cho nên bây giờ đây nè
Tôi mới sắp nói cái vấn đề
Thiên thừa và thanh văn thừa
Để đặt cái vấn đề kiến tư hoặc
Cũng quan trọng lắm
Sai lầm
Còn như cái ngày Võ cũng vậy
Gọi là Võ Kỵ đó
Các Phật tử cũng mới có vài người
Mấy người cũng muốn hỏi tôi
Về việc ngày
Kỷ niệm mà ông thân sinh tôi
Trước là tới
Để gọi là