Xin chào và hẹn gặp lại các bạn trong
những …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Là vì nếu mà mùa 9 mà mình thêm ra một
tuần …
Thì nó tới mùa 6
Tức là nó qua ngày rằm tháng chạp
Thì đối với các Phật tử có công việc
Buôn bán chăm lo việc Tết nhất
Có vẻ quá bận rộn làm cho các phân tâm
Cái tầm nó phân tán
Mà cái sự tiếp thâu
Nó không có tốt lắm
Mà nó lại vất vả cho việc nhà
Việc kinh tế
Việc tốt nhất
Do vậy mà nghỉ trước
Hơi sớm một tí
Vào ngày buổi chính
Tức là chủ nhật tuần tới này
Và xin thông báo ý thứ hai
Là chiều nay
Thì tôi còn trả lời
Những câu hỏi
Cho các Phật tử
Cũng kể như là
Buổi Tất Niên
Ở bên văn phòng 2
Của Trung ương Giáo hội
Trụ sở văn phòng 2
Trung ương Giáo hội
Tức là thiền viện Quảng Bích
Thì
Ở đây có câu hỏi
Thế thì câu hỏi này
Thì để chịu hỏi thì tốt hơn
Là yêu cầu giảng về
Ngũ quẩn gia không
Và chứng minh
Cho biết rõ thế nào
Là ngũ quẩn gia không
Thế thì cái câu này
Nếu mà Phật tội hỏi đó
Thì chịu nói hỏi
Chịu nói hỏi cũng được
Chứ bây giờ thì
Coi như là đang nói về
Về thanh văn thừa
Hoặc giáo để chuẩn bị
Học Kinh Pháp Hoa
Sở lại
Thì cái này có thể
Nếu chiều
Cái vị này có đi là viết cái câu này
Để trả lời
Và bây giờ
Để tiếp tục
Về thanh văn thừa
Cái mới kỳ trước
Mà đại chúng đã biết
Thanh văn thừa
Cũng gọi là tiểu thừa
Mà đối với
Trên tháng qua thì các vị
Đọc tụng các vị
Nếu mà đọc nghĩa
Đọc nghĩa thì kỳ này
Tôi viết cái bộ kinh pháp qua lại
Là này
Tương đối là hoàn chính
Là tôi có để cái phần
Cái phần
Gọi là đề cư
Cái kinh văn
Chứ không trọn vẹn
Dịch từng câu từng nghĩa sắc
Chữ hán của bộ kinh
Mà là
Mình viết cho cái dân nó gọi
Mà mình có luật bất
Những cái phần
Như là phần trùng tụng
Tức là Đức Phật
Lọc lại cái ý nghĩa đó một lần nữa
Cái phần đó luật
Chứ cái đoạn đọc cần thiết
Để cần có giải thích thêm
Trong cái phần thâm nghĩa
Thì tôi mới viết
Những cái bài trừng tụng
Còn bằng không là kinh văn
Các vị
Thay vì là đọc toàn bộ kinh
Như là những cái ghi lễ
Mà đọc tụng
Từ lâu nay đó
Thì các vị mà
thích tìm hiểu
câu duy
để thực hành
hơn là
đọc tổng bằng
như lẽ
thì các vị
ngồi mà đọc
thậm chí
nằm ghế bố
thoải mái
mà đọc
các vị sẽ
nắm lấy
từng ý
từng đoạn
rất là rõ ràng
Đối với tôi
Tôi nói như vậy
Các bậc tuyển bối mà
Gọi là kiến thủ
Tức là bảo thủ ý kiến theo luật nghi
Thì các vị tuyển bối có thể rầy tôi được
Là vừa xưa mà nói với kinh điển đó
Mà cầm bộ kinh rất là kỹ
Cầm đưa ngang tráng
Chứ không được cầm ở dưới
Ở dưới tráng
Kiểu như hồi xưa
Chế độ của nho giáo
Cái người dâu
Mà bưng đồ ăn cho cha mẹ chồng
Phải gọi là cử án
Tề mi
Tức là cung phụng đồ cha mẹ
Là bưng bưng ngang trên bàn
Tại đó là bưng
Cầm bộ kim đi đọc động
Cũng mới quý như vậy
Rồi trước đó phải rửa tay
Rửa mặt
Xuất bị ăn đàn qua
Đó là cái cách
Là nó theo các bậc tiền bối
Mà y theo gọi là luật
Luật thì nó đúng là
Cũng của các ông tổ khó tấm bài ra
Cái đó thuộc về oai nguy
Chứ không phải là giới
Giới là những điều răng cấm
Là của thật dạy
Để
Ngăn chừa những cái việc ác
Của thân khẩu ý
Là thuộc về giới
Còn cái oai nguy mà cung kính như vậy
Là của những vị tổ
Quá tôn trọng
Kính Phật Pháp
Mà đề ra cái cách
Mà cung kính như vậy
Còn như tôi bây giờ đó
Thì là
Cái thời đại nó có cái vẻ
Là
Nào là dân chủ
Nào là tự do
Nào là khoa học
Nào là văn minh
Nó mất những cái sự gò bó
Cho nên tôi mới nói như vậy
Nghĩa là
Các vị không cần phải trịnh trọng lắm đâu
Mà có thể tìm cái cách nào đó
Hoặc nằm hoặc ngồi
Miễn là đừng khinh thị vua lễ
Mà làm thế nào để đọc được cái bộ kinh
Với một cái tâm hồn thoải mái
Và đọc được những cái đoạn kinh hay
Mình ngút đi từng chữ, từng lời, từng ý
Mà mình nhớ được cái thâm ân
Vô cùng thấm thấm của Đức Phật
Thì theo tôi là có đó là được rồi
Chứ không nhất thiết Phật trình trọng
Trình trọng quá
Cái người lớn tuổi yếu sức cũng không làm
được
Cái nhà của người ta không có cái điều
kiện
Thò một bàn hoặc trang nghiêm
Thì chỗ đâu mà để kinh mà đọc
Do vậy cho nên tôi đề nghị với toàn thể
đại …
Các vị muốn đề biểu
Không cần phải nghi lễ trình trọng
Mà
Bằng cách nào đó các vị đọc
Đọc từng lời từng chữ
Mà thấy những đoạn thấm thiết
Tâm đắc
Có thể là lấy viết
Mà gạch đỏ cũng không sao
Sau đó là các vị đọc
Các phần thâm nghĩa
Để ta phân tích về
Cái ý tư của cái đoạn kinh trên
Lỡ nhận thức lý kỹ
Cái ý tư, cái nghĩa lý sâu sắc
Đức Phật muốn dạy cho ta
Cái gì
Để mà ta thực hành
Để mà ta cố gắng sống theo
Cái lời dạy đó
Gọi là văn như tư
Tư như tu
Cho những người mà không thích
Về hình thức nghi lễ của tôn giáo
Mà như tôi nói với đại chúng nhiều lần
Thật sự
Nếu người có tâm hồn tôn giáo
Có cái nhìn
Bằng cặp mắt tôn giáo
Thì Đạo Phật là tôn giáo
Nhưng mà nếu mà có những người tên nhìn
Bằng cặp mắt chất học
Tìm hiểu nguyên nguy của vũ trụ
Thì người ta nhìn giáo lý Đạo Phật
là trước học
là một nền trước học
mà nhìn
bác giáo
bằng cặp mắt của những
nhà khoa học phân tích chi li
và chứng minh cụ thể
thì giáo lý Đạo Phật cũng có thể là
là
dư vật biển chứng
Đạo Phật cũng có thể là
khoa học thử nghiệm
do vậy
cho nên là cái việc mà
đông
Tổng cốt là để học
Để tự duy, để hiểu, để hành
Cho nên là
Cái bộ kinh tôi sẵn ra lần này
Nó có cái phần nguyên văn
Thay vì đọc
Vì lâu nay nó tốn nhiều thời gian
Mà phải như lễ đó mà
Bây giờ các gì cứ thôi mát mà đọc
Sau này mà nếu mà
Phật
Mà có hỏi sao
Các người
Xem kinh ta mà không mặc áo lẽ
Không đốt hương cầm
Không đem trước mặt ta
Mà nấm mỏ nấm chôn để đọc
Thì cứ nói rằng
Ông Pháp Sư Tự Thông
Ông bảo con làm như vậy
Nếu mà Thế Tôn có bắt tội
Thì sẵn sàng con sẽ cứu ông lại
Chịu cấp nhận hoàn toàn
Mà đời đó tôi chịu cấp nhận hoàn toàn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
quan trọng mà được liệt vào, ta gọi là cái
quả …
Thành ra là
Trong Phật giáo là có ba thừa
Là được
Kể là chấm sức
Đứng vào hạng ngũ
Quan trọng của Đạo Phật
Là thâm văn thừa
Dương giác thừa
Và đại thừa
Tức là Bồ Tát thừa
Còn như nhân thừa
Và thiên thừa
Mà tôi đã trình bày cái lần đầu
Cái đó nó thuộc về cái bộ ngoại phạm
Ngoại phạm tức là
Là nó chưa được cách nạp
Vào cái hàng ngũ của Nhật Bực Thánh và
Hiệp
Cũng giống như nhân dân Việt Nam
Nó có mấy triệu đảng niên được vào đảng
Cộng …
Còn bao nhiêu người khác không được vào
đảng
Vào đảng mới được dự học những cái điều
cốt …
Đường lối thủ trương
Rộng rãi và sâu xa của đảng
Còn người ngoại nhân
Cũng được sống trong xã hội đất nước Việt
Nam
Nhưng mà những cái sâu xa
Những cái cốt loại để mà cầm nắm dựng mối
đà …
Thì những người này không có nghe sâu được
Không có điều kiện để nghe sâu
Và cũng chẳng có cái người để nói cho mình
nghe
Mình hiểu kỹ và sâu sắc
Về những cái
Bí mật
Những cái thâm sâu
Của đường lối
Của đất nước
Thì Đạo Pháp cũng y như vậy
Chừng nào được cái quả dữ tố Đạo Quang
Chỉ mới đứng vào cái hàng ngũ của tiểu
thừa
Mà ngũ thủ thừa
Về quả tu đạo hoàng
Là cái quả đầu tiên
Được gọi là quả nhập lưu
Có như được kịch nạp
Nói là nội thạm
Cũng là thạm
Thạm thu
Nhưng mà nội thạm
Còn như là nhân thừa
Thiên thừa
Cũng là thạm thu
Nhưng mà ngoại thạm
Đại đế là
Vì phương diện tương đối với tập
Chia trẻ
Rồi đẳng cấp
Về cái giá trị giá ngộ giải thoát
Là như vậy
Thế thì
Hôm đó các vị nghe về
Cái nguyên do mà
Nó làm cho con người
Nói chung cho cái tiểu của Phật học
là cho tất cả chúng sanh
mà luôn hồi
sơ chuyển mãi
trong lục đạo
trời người
Atula
quỷ rút sanh
về địa ngục
là
phan sanh sư
mạng nghi
ác kiến
ác kiến chưa làm năm
tầm đó
thân kiến
biên kiến
và kiến kiến thủ
với công thủ
đó là những
cái căn bản
Để sanh ra mọi thứ
Phường nào
Là nguyên nhân
Để mà rước
Mà lót
Ở trong lục đạo
Luôn chuyển sanh tử
Mà gọi đó là lục đạo
Luôn hồi
Còn
Cái nghề mà học đạo
Mà ngang tới kết quả thanh văn
Mà cái tầm cùng của
Cái thanh văn thừa
Là cái quả vịa là hết
Thì người ta do học
Nhận biết được chân lý
Từ cái chỗ nhận biết được chân lý
Cho nên người ta biết được
Cái nào là chân lý
Cái nào là phi chân lý
Cái nào là chân
Cái nào là tà
Cái nào là ngụy
Cái nào là thiện
Cái nào là ác
Cái nào là giải thoát, cái nào là truyền
phốt …
Do học là nhận thức như vậy, cho nên người
ta …
Vì do như thế khiến tôi hoặc là nguyên
nhân …
Thì nó không có đau khổ vậy thôi.
Giống như tuần trước tôi nhớ tôi có nói,
một …
Thì phải rút hết lửa, củi ở dưới cái đích
chảo …
Cái nguyên nhân luân hồi lục đạo khổ đau
này …
Mà biết được kiếm tư hoặc là nguyên nhân
của …
Người ta quá giải, người ta giật tự
không có là cái cách cũng gọi là chứng
minh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái nghĩa sức tạc, cái tạc là giấc.
Tất cả những cái tham, sung, si, mạng,
nghi, …
Nếu như đạo Phật phải gọi nó là giấc đấy.
Nó là cái loại thiền não tật, nó là những
cái …
Vì giặc ở bên ngoài, giặc cúp ở bên ngoài
nó …
Thì những cái loại như vậy gọi là những
cái …
Còn Pháp Luân Sĩ Mạng Nghi
Ác kiến
Là những cái loại đó
Nó cúp tất cả những cái công đức làm
Nó cúp mất đi sự an vui
Sự giải thoát
Sự hạnh phúc của con người
Vì vậy mà kiến tư hoặc
Pháp Luân Sĩ Mạng Nghi
Những cái thứ đó gọi là tạc
Là những cái tên giặc
Cúp đi hạnh phúc
An vui
Và phước đức trí tuệ
Thế thì
Thành A Láo
Cái kiểu A Láo
Là phải có cái nghĩa sắc mặt
Vì vậy cho nên đại tử Phật
Chúng ta
Trên mức đường tôn hành
Là chúng ta luôn luôn là phải để
Chúng ta là người chiến sĩ
Đi giết những cái giặc
Phiền não
Người nào giết được
Giặc nhiều
Thì người đó
Được công lớn
Đối với đất nước
Phòng tặng quân chương
Cấp 1
Hạng 1 của Hạng 3
Những quân chương cao nhất
Là do người giết
Giặc được nhiều nhất
Còn nguyên chương
bằng khen là những người giết giặt
ít hơn
thế thì là trong cái phương diện
lại là một người đệ tử Phật
là người chiến sĩ giết giặt phần não
cũng vậy
người nào mà truyền thương được
tham phân si mạng y ác kiếm
thân kiếm, biên kiếm và kiếm
kiếm hội dân cánh thủ, kiếm thu hoạch này
mà như được toàn bỏ
qua như đánh toàn thắng
thì thành tựu được
cái quả vị là
A-la-hấm
Là người sát thật
Đệ nhất
Do vậy mà được cái trọng lao
Trọng thở là
Cái địa vị thứ hai
Cái tên thứ hai là ứng cúng
Ứng cúng là được
Người
Cúng dược
Trời
Vì người cúng dược với người này
Trời cúng dược với người này
Sẽ lãnh hội
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sẽ tiến tới cái thành đô Bồ Đề Niết Bàn
Phật.
Do vậy nên Chúa Á-lãng có nghĩa là sắc tặc
và …
Hai nghĩa đó đó.
Ứng cúng là được người và trời cúng vừa.
Nhưng mà nói là nói cho rõ,
Người và trời cúng dường để mà thọ giáo,
để …
Phải học theo cái chiến thuật, cái chiến
lược …
Chứ không phải ứng cúng là để cúng cho
mình …
Cúng bất cứ là cúng cho ai
Cúng rồi lại rồi thôi đó
Thì Đạo Phật không có dạy cái kiểu cúng
như …
Ứng cúng để mà thọ giáo
Để mà học hành
Để làm theo
Tôi nhắc tới nhắc lưu những cái điều đó
Là vì cái quân tập lâu đời của người Phật
tử
Gọi là Phật tử
Mà trong cái bước đường học đạo
Không có cái điều kiện
Không có môi trường để học kỹ về chánh
tháp
Cho nên tự nhận mình là cái người có đạo
Tinh trời
Tinh quỷ thần
Trong đó có tinh Phật
Mà cái tinh Phật
Thì không có hiểu gì
Bao nhiêu kinh điển hết
Thậm chí không có học gì hết
Còn cái 90-95% là tinh trời
Tinh quỷ thần
Với cái kiểu mà tinh thần quyền
Tinh những đấng siêu nhân siêu nhiên
Có quyền ban thuốc
Có quyền giới hoạ
Do vậy mà đa số
Mắc phải
Trong cái vòng tính ngữ
Mà không có vận dụng lý trí
Cho nên cái dịch cúng
Và cái dịch lại
Nó thâm sâu
Thâm căng cố đế trong lòng
Của những người tự nhận là Phật tử
Mà chưa có điều kiện học Phật
Là đều là như vậy hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô sanh cũng như bất sanh
Bất sanh bất diệt
Người ta nghe nó dễ hiểu hơn là
Vô sanh vô diệt
Chứ nó cũng giống như vậy
Quả lõng
Người này nhận thức được
Cái chân lý
Rằng là giảng pháp
Vô sanh
Nghĩa là giảng pháp sanh
Không có thật sanh
dạng pháp diệt
không có thật diệt
mà sự sân diệt
của dạng pháp
y như những đợt sống
mòi bóng bóng bọt
sân diệt diệt sân
những cái hữu cùng
luôn luôn là sân diệt diệt sân
trên cái bản thể
của nước biển phẫn lặng vô cùng
Giờ đó tiền em xanh
Không có gọi là thạch xanh
Mà nó tan bước
Sống ngoài tan bước bất kỳ lúc nào
Thẳng lặng
Hoàn toàn khi điều kiện
Không có điều kiện gió
Và khi mà nó bắn lặng
Gọi là diệt không có thạch diệt
Chẳng qua là hiện tượng
Trở về
Thể nhập như bản thể
Do cái chỗ mà nhận thức được
Dạng Pháp không thật sanh, không thật diệt
Cho nên cái người A-la-hớn
Cái tâm đắc
Là quan trọng của họ
Là cái vấn đề
Phá trừ được cái ngã chấp
Họ không phải chấp ngã được
Họ thấy được
Cái sự sanh diệt
Diệt sanh của các Pháp là
Không thật sanh
Cho nên diệt cũng không có thật diệt, cho
nên …
Cho nên là người ta có cách tự tải
Ta được tự tải
Là nhờ nhận thức được giảm pháp là vô sanh
Cho nên chúng ta bây giờ
Cố gắng mà nhận thức được cái đó
Thì chúng ta mới có thể có an lạc thật sự
Chứ nếu mà chúng ta không nhận thức được
Cái chân lý dạng Pháp vô sanh
Thì chắc chắn là
Cái ý niệm tấp ngã muôn đời
Vẫn còn
Tấp Pháp muôn đời vẫn còn
Mà cái ý niệm tấp ngã tấp Pháp
Mà nó còn khư khư
Thì không có cái cách nào để được
Giải thoát
Nghĩa là không có nước bàn bao giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
và nhận thức 50, 70, 80, 90 phần tâm
tùy theo đó mà có sự an lạc, sự giải thoát
nhưng mà nếu mà ngã pháp còn nguyên
ý niệm chấp nắc còn nguyên
thì coi như là cái việc mà
gọi là tụ hành của mình
dù có trang nghiêm, dù có cung trứng
dù có lạy lục, dù có sùng kính thế nào
cái kết quả không có gì hết
Vì giáo lý của Đạo Phật
Đạo Phật xuất hiện ở đời
Không phải để cho người ta lại lục
Cầu nguyện và vang sinh
Các hàng đệ tử Phật
Cũng như nãy giờ vừa nói
Chỉ là người xác tạch
Chỉ là người
Dành thức được giảng pháp vô sinh
Do vậy
Mà ứng cúng là để cho
Chúng sinh
Làm cái cơ sở phước biên
Và truyền đạt
Những cái phương pháp giải thoát giác ngộ
cho …
Chứ không phải là cái người
Để cho mọi người cung kính
Để lại lúc để mà phù hộ
Cái chữ phù hộ
Cái chữ phù hộ của Đạo Phật không có
Cầu mong cho thánh này thần kia phù hộ
Cái chữ đó không có
Thật sự Đạo Phật không có
Mà nó của cái đạo khác
Của cái tư tưởng của những cái
Cái tôn giáo như Đạo Giáo Bình Dân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Chư Phật xã hội niệm.
Kinh dự đà đó có cái tên khác là vậy đó.
Nhất thiết Chư Phật xã hội niệm.
Có nghĩa là
Người nào mà tu hành, mà niệm Phật, mà
chuyên …
Thì là
Tất cả Chư Phật, được tất cả Chư Phật hội
niệm.
Là vì thế vậy, là vì cái niệm Phật mà
truyền …
Nó giống như là cái ngọn đèn này
Là một ngọn đèn
Mà tất cả ngọn đèn khác sẵn có rồi
Mà trang bị cái phân phu
Và cái bóng đèn giống nhau
Đều là tốt hết rồi
Thì tất cả nhận một
Làm
Dư điện một công tác thôi
Thì tất cả đèn đều sáng
Đừng ra trong cái nhà này
Nó hoa tan
Trung hợp với nhau
Mà không còn có răng giới
À
Cho nên là nhất thiết
Chư Phật sao hội niệm
Là vậy đó
Cái Trưng Đa Chư Đà
Người nào mà tu theo đó
Mà nhất tâm niệm
Bạc Thanh Nịnh rồi
Là được
Tất cả chư Phật công bồ quân
Đều hội niệm
Nói hội niệm
Chứ không phải là
Các phận đi
Nghe rồi biết
Rồi tự lại
Mà hội niệm cho mình đâu
Nhưng mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
mở phân tách cho sẵn đóng được ra một lượt
thì một tỷ cái ánh sáng
ánh sáng của một tỷ cái đèn
hòa tan chung trong một cái vùng
mênh mông mà đối ai phân tách ra được
nghĩa là tâm ta và tâm Phật là một tâm
do vậy mà nhất thiết chư Phật sở hộ định
người nào tu hành theo kinh đó
là được nhất thiết chư Phật sở hộ định
Bằng cái kiểu tâm ta và tâm Phật
Dung hòa nhau
Do vậy mà có những gì tuyển bối
Ta gọi là niệm Phật là niệm tâm
Mà niệm tâm tức là niệm Phật
Niệm Phật là niệm cái tâm thanh tịnh
Của mình
Mà niệm được cái đó
Cho nó trở thành thanh tịnh
Là cái đó tức là niệm Phật đó
Cho nên là bố ấm
Tôi đi thăm một bà Phật tử
Cũng có việc tình cờ
Bỏ tôi cái phương pháp tu nào
Mà thành công
Hữu hiệu
Niệm Phật
Niệm Phật nào
Thì tôi thì
Nói là nói thẳng thôi
Tôi nói theo ý của mình, tôi nói niệm Phật
nào …
Phật Nhi Đà cũng được, Thích Ca cũng được,
Dược …
Tên Phật mà các vị đã từng nghe biết,
trong …
Mà các vị đọc thì muốn niệm Phật nào công
đức …
Nhưng mà điều, cái niệm như vậy đó, nó
không …
Cho nên đừng có lựa cái tên Phật mà niệm.
Không có cái tên ông nào tốn hết hết.
Tôi nói ví dụ như mình niệm là Nam Mô A Di
Đà …
Tại cách đây 25 năm qua trước tôi nói niệm
A …
Vậy thì chẳng lẽ cả ngàn năm nay mình niệm
Rồi phải niệm A Mi mới trúng hay sao?
Rồi bây giờ quý vị này đề xuất là niệm Nam
Mô …
mà trúng giỡn xì ạ, mấy cái ông người Hoa
đó, …
Á mê tà phù tức là Phật A-di-đà Phật, nà
mô …
Thế thì là ông Phật, ông biết được đâu,
ông …
Cho nên niệm tên nào cũng được, mà không
có …
Cũng được là tại sao cũng được, không
trúng …
Cho nên các nghĩa, cho nên ví dụ như bây
giờ …
nó 10 món đồ để trước mặt nè, 20 món, 100
món.
Mà nếu mà cái người mà quan sát mình,
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mình ra một cửa hàng
Mở là cái bằng
Mấy cái shop
Cửa hàng bán đủ sáng dật
Mà nếu mình dành
Cả trăm món đồ
Thật sự mình có mua được
Cái nào mà tốt đẹp gì
Mà nếu như mình nói mình muốn mua cái bình
thủy
Bình thủy bình thủy bình thủy
Thông đầu mình đã rời trăm trăm
Mình mua cái bình thủy
Thì chắc chắn là cái bình thủy đó là lựa
thứ …
Để chi
Cho nên niệm vật để chi
Để là cốt là nó nhớt lung tung lan tan
Ta gọi là tán loạn
Tinh thần tán loạn
Thì bây giờ muốn nó tập trung
Bây giờ nó nổi đây
Bây giờ bà nó cứ nhìn đâu
Cái ly, cái ly, cái ly
Để cho nó bỏ đi
Cả mấy chục cái khác
Trên cái bàn này
Đó là cái phương tượng
Để ta nguyên vào lại chỗ cái ly mà thôi
Cho nên gọi là cái ly, cái ly, cái ly
Nó cũng tập trung được
Mà nhìn bên đây nó là
Bình bông, bình bông, bình bông, bình bông
Bình bông, bình bông, bình bông
Thì nó cũng quên hết mấy chục cái kia
Mà nó tập trung lại cái bình
Cái bình bông
Thế vì là cái công việc
Mình điên chân hiểu Phật đều có lẽ
Mà lẽ cái ngang tới cái cỡ
Là để nó bỏ đi
99 cái khác
Mà chuyên trú
Tư duy
Cần một cái
Mà mình đang cần
Để mình cố
Cái tâm mình vậy thôi
Do vậy cho nên
Niệm Phật nào
Danh hiệu nào
Cũng được
Nhưng mà
Không có danh hiệu Phật nào
Là trúng như danh hiệu Phật
Thiệt hết
Nó là cái phương tiện
Để cố
Cái tâm mình
Để cho nó trù
Để nó an
Để mà
Xóa đi
Cái phiền não vô minh
Mà mình hàng ngày
Mà mình chạy theo nó
Thông qua cái nhãn dĩ tỉ
Thiệt thân
Ý
Thông qua cái
Tham sâm si mạng nghi
Ác kiếm phẫn hận
Phú não tật sa
Nó lung tung như vậy
Nó quên hành mình như vậy
Bây giờ mình đưa nó vào
Một câu niệm thật
Cái ý nghĩa của nó là vậy
Do vậy cho nên tôi cho rằng
Mà đừng có hỏi tôi niệm Phật nào
Tôi không muốn mà niệm Phật nào hết á
Mà quyền bối người ta nói niệm Phật là
niệm …
Niệm Phật
Tham thiền là tham tính, tính tham thiền
Có nghĩa là tham thiền là tham cái tự tính
thanh …
Mà cái người nào mà tham tự tính thanh
tịnh …
Mà thấy được cái tự tính của mình giống là
thanh …
Chứ không có cơ quan thiền nào
Rồi mình sống đúng lương hợp với cái tựa
tâm …
Là người chính thiệt
Niệm Phật là niệm cái tâm thanh tịnh
Gọi là cái thể thanh tịnh
Mình cái chân tâm thường trú
Mà trú được ở nơi đó
Đó là
Niệm tâm đó tức là niệm Phật vậy
Bây giờ tôi nói một cái khác
Cho bà dễ hiểu hơn nữa
Là bà khỏi cần nhớ tới
Niệm Phật niệm tâm dễ thải
Bà nhớ một việc
Một cái tên gọi là
Như Nguyễn Tam Ma Đề
Chứ Tam Ma Đề
Ta dịch là chánh định hay là chánh quán
Như Nguyễn nghĩa là
Bà để cái tâm
Luôn luôn trong ngày đêm
Đời sống của bà
Bà nhìn sự vật hiện tượng
Từ người cho tới cảnh vật
Đều không có
Chôn thật
Không bền chắc
Cho nên tập xem nó nhẹ
Xem thường
Xem khinh
Xem dễ dàng
Đừng có thắc mắc với một việc gì
Hiện giờ tôi biết bà đang khổ sở vì con
chứ …
Thì tôi xin nhắc rằng
Tất cả những hiểu biết khôn ngoan của
người …
Đem dạy cho con
Điều đó là đúng
Nhưng mà con nó nghe
Con
Thì cho mẹ bằng lòng
Mà cũng tin tưởng rằng
Cứ lại cho mẹ dạy
Để sau này cho con cái
Nên người nên sự nghiệp
Mà nếu nó nghe được 50 phần tâm
Cũng an ủi
Mà nó nghe 30 phần tâm
Sau này nào
Thì cái lỗ lã đó
Tự của nó
Nó làm
Nó chịu mà thôi
Đừng đau khổ vì nó
Cổ dân người ta nói
Nhi tôn tự hữu
Nhi tôn khước
Mạc bã
Nhi tôn tát mã ngu
Còn cháu tự nó có cái phước của nó
Đừng vì nó mà làm trâu ngựa
Để mà hy vọng
Và gánh giác trọn cuộc đời
Cho nó
Cho nên dạy con được
Thì cũng mừng
Mà dạy nó không nghe
Thì coi nhẹ
Coi thường
Và tự nhớ rằng
Ta năm nay 70 tuổi
Nếu các đứa mà thành tựu
Nên người tốt đẹp
Thì ta cũng sống một vài ba bốn năm
Cho mười năm là tối đa nữa cũng được
Cũng là khó đấy
Nhưng mà nếu các người mà làm có tác tệ
lắm
Thì là có nghèo đi nữa
Là mới một ngày mà ăn một chén rửa cơm này
Cái tiền của mà hiện giờ bà đang nhúng
nhúc …
Dư sức để bà ăn một ngày nửa chén cơm
Sống cho tới năm ba năm mười năm
Thế thì là chuyện gì mà phải đau khổ
Những cái sự dạ dỗ mà nó không nghe
Thí dụ vậy
Do vậy cho nên nói với con cái
Phải nhẹ nhàng
Đừng có thèm giận
Đừng có thèm buồn
Đừng có thèm lo lắng vì tương lai của nó
Đến với sự nghiệp này
Ta gần chết tới nơi rồi
Cái nhà của ta ở
Vừa mới làm lại không có dột
Cho nên không bao giờ lo lắng sợ sạch
Vì cái sự nào đó nữa
Thế thì cứ cổi mở tâm hồn
Coi như sống chơi thoải mái
Bình thường xem khinh tất cả
Xem nhẹ tất cả
Và sẽ có an là
Nó là cái cách của tôi nói như vậy
Bởi vì tôi truy nguyên cái cuộc đời
Băng là hết rồi
Của tất cả chúng ta
Nói chung là của nhân loại
Tôi không biết được bao nhiêu người
Mà thư duy về vấn đề đó
Thật sự ra cái nguyên nhân
Mà nó làm cho người ta khó