Kính thưa toàn thể đại chúng! Đi thẳng vào vấn đề là ta sắp học cái bộ kinh Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa.
Mà như đại chúng để ý đó nha, cái tên kinh này là Phật thường dùng cái từ là Đại Thừa Diệu Pháp
dịu pháp liên hoa, giáo Bồ-Tát-Pháp, Phật sở hộ niệm. Chứ tên là nếu mà nói dài là phải nói dài,
vậy đó. Đại thừa dịu pháp liên hoa, giáo Bồ-Tát-Pháp, Phật sở hộ niệm.
Rồi ta gọi ngắn hơn, gọi là Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa, tức là rút gọn rồi. Đại Thừa Diệu
rút rọn nữa, rồi tắt là Kinh Pháp Hoa. Cho nó là Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa, Giáo Bồ Tát Pháp,
Thật Sở Hộ Niệm Kinh. Rút rọn một phần Đại Thừa Diệu Pháp Liên Hoa Kinh, rút rọn nữa Pháp Hoa Kinh.
Thế thì bây giờ đây tôi xin lưu ý toàn thể sinh chứng nè. Kinh này gọi là Đại Thừa. Nhiều pháp liên
hoa kính, tất nhiên là hệ tư tưởng hoàn toàn là của Đại Thừa. Do vậy cho nên, tất cả nên để ý lại
vấn đề thừa và giáo ở trong đạo Phật. Thừa thì nó có ngũ thừa, nhân thừa, thiên thừa, thanh văn thừa,
thừa, viên giác thừa, và Bồ-Tát, tức là Đại thừa, Bồ-Tát thừa. Mà ta học kinh này là kinh Đại thừa,
tức là cái thừa mà nó tột đính, cao nhất ở trong các cái thừa của Phật học.
Do vậy cho nên sau khi nghe, thì đại chúng luôn luôn là để đừng có đem cái tư tưởng so sánh giữa
cái đại thừa này cùng với cái tư tưởng của trung thừa, của tiểu thừa của hàng thanh văn duyên giác.
Cũng đừng, càng không được so sánh với những cái giáo lý của thiên thừa, ngân thừa là cái giáo lý phổ biến ở trong dân gian.
Càng không được đem cái tư tưởng kinh này mà so sánh với cái Phật giáo mà dân gian quá,
nó lộn với cái tính ngưỡng thần quyền đa thần nhất thần của những tôn giáo khác.
Phải để ý cái chỗ đó đó
Nếu mà không để ý cái đó đó là học
Sẽ thấy quan mang nghi ngờ
Mà có khi mình không chấp nhận được
Bởi vì cái đại thừa tư tưởng
Mà mình cho mình so sánh với
Cái hiểu nhất
Phật giáo qua cái giáo lý của nhân thừa
Thậm chí là cái bậc giáo và dân gian hóa của mọi người bình dân giảng dị chưa hề học Phật.
Chẳng qua là cái tin đó là do cái thói quen truyền thống của đời này đời nọ mà không phải là tránh thống của Đạo Phật.
Thế thì là làm sao mà mình nghe cho được nếu mình so sánh cái cấp như vậy.
Do đó cho nên phải để ý về vấn đề thừa.
Ta học đây là đại thừa, dứt khoát là lý luận, hiểu biết bằng cái tư tưởng của đại thừa.
Mà đại thừa có đại thừa thủy giáo và đại thừa trung giáo.
Đại thừa thủy giáo nói còn nương,
Còn coi như còn có dị tình với các cái hạng mà mới bước lên đại thừa,
những hạng Bồ-Tát mà mới bước lên tu học đại thừa.
Còn cái đại thừa này là đại thừa nguyên giáo, cũng gọi là chung giáo, là nguyên giáo, tức là nó tròn này, nó nguyên mạng đó.
Cho nên cái tư tưởng này thì phải nói rằng là gọi là từ tổ truyền bối tôi gọi là thuần viên độc diệu.
Nó thuần túy cái tư tưởng lưu nghĩa của Đại Thừa. Nó tròn đây.
Cũng giống như cái chữ mà người ta viết nó tròn, nó không còn thiếu nét nữa, tôi gọi là mãn tự.
Cái giáo lý của Pháp Hoa thì gọi là bán tự giáo, còn giáo lý của Trung Thừa, của Tiểu Thừa, của Thanh Văn, Nguyên Giác thì gọi là bán tự giáo, giống như cái chữ mà mình viết, nó chưa có trọn cái chữ, dứt nửa chữ.
Chẳng hạn như là mình hồi nói theo chữ Việt danh mình, mình học vần chui
Học vần chui là chưa đọc hết được tất cả những cái chữ, ngôn từ của tiếng Việt đâu
Mà phải học vần ngược mà cho gần rõ
Thì mới đọc trúng, mới viết trúng cái ngôn ngữ của dân tộc Việt Nam
Còn học vần chui thôi
Thì đọc cũng được
Nhưng mà có thể đọc sai
Tôi nói ví dụ như hồi nhỏ
Đâu đi học
Lũy châu
Chứ lũy
Nhưng mà thường tuần mình học bằng chư
Thì mình tính dòng tới
L-U-I-N-U-I
Nặng lũy
Thế thì là chỉ lũy
Ta viết L-U-I-N-U-I
Thì mình đọc cái y này cũng giống như y kia, mình nói lụi châu, lụi châu tức là rơi lệ đó, mình gọi là lụi là tại vì mình học, nó chưa có phải là tròn đầy ý thức hết được.
Rồi ví dụ nghĩa chỉ toàn diện hay là hoàn toàn.
Nhưng mà nếu mình học mà bán tự giáo mình chưa có thành thật có mạch thì cái nghĩa toàn đó mình đọc cũng có được.
Mà nói cho mình biết cái này nó ngon, toàn đi.
À mà mặc cái này nghĩa là nó toàn diện lắm, thế thì cũng đọc được đó.
Nhưng mà đọc như vậy là cái người hiểu biết rồi đúng đắn.
Người ta chưa có chấp nhận đâu.
Ví dụ trường hợp như vậy tôi gọi là bán phự.
Tôn kinh điển Đạo Thừa này tôi gọi là bán phự giáo chữ mà mình mới học được phần nửa, mới viết được phần nửa thôi.
Còn giáo lý Đạo Thừa là những cái chữ đánh dần học hoàn toàn, trọn nghĩa.
Nên ra đây về thừa thì phải hiểu kinh đầy là chỉ dung tư tưởng đại thừa mà học, mà tu, mà lý luận, mà phân tâm.
Còn nói về giáo, giáo thì ngũ thời bác giáo,
đó là tam thời ngũ giáo mà tôi đã triển khai rồi đó, thì phải nói đây là nguyên giáo.
Tức là tạng giáo, thông giáo, việt giáo
Nguyên giáo tức là giáo lý
Nguyên mạng
Đấy như vậy
Thế thì là
Còn về thời
Thời là cái thời này
Là cái thời phát qua nước Bàn
Cộng Bắc Niên là cái thời điểm
Cuối cùng
Mà Đức Phật nói trên này
Rồi là nhập nước Bàn
chứ không còn kinh gì nữa để nói.
Có bài kể gọi là
Hoa nghiêm tối sơ tam thất nhật.
A hàm thập nghị phương nắng bác,
nghị thập nghị niên,
bác nhã đàm,
tháp qua nhiết bàn,
trọng bác niên.
Kinh A hàm là cái tạng kinh giáo lý
mà dạy cho tử thừa.
thì sau khi mà Phật thành đạo
thì là Phật nói cái đó trước
còn cái trước nữa
là không có ai nghe
thì là cái thời quan nhiên
là Phật tự nói với mười phương
thì Phật về phương diện
mà lý tính
là chỉ có Bồ Tát
ở trong mười phương nghe thôi
Còn cái thời A-hàm mà Phật diễn khai thấp, dễ hiểu cho các căn cơ có thể học được, thì Phật gọi là cái thời Kinh A-hàm.
Rồi Phật Quân Đắng tức là Kinh Đại Thừa Phỉ Giáo mà bắt đầu học Đại Thừa.
Rồi thời Bác Nhã là cái tư tướng Bác Nhã là 22 năm, chiếm trong thời gian 4-9 năm Phật chức Pháp.
Còn cái thời Pháp Hoa nước bàn này là cái thời gian chót. Còn ba tháng nữa Phật nhập nước bàn thì Phật nói kinh Pháp Hoa.
Trong lịch sử là như thế. Như vậy có nghĩa là cái kinh này là Phật nói rồi là coi như không còn gì để nói nữa.
Tất cả những cái từ thấp tới cao Phật nói hết rồi
Kinh này là cái cao nhất
Để khai cái tư tưởng là tận cùng của tư tưởng Đại Thừa Liễu Nghĩa
Do vậy cho nên không lấy cái tư tưởng của kinh này mà so sánh với các thừa khác
Các giáo khác và các thời khác được