Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ta khai giảng
Bắt đầu mình học bộ kinh mới
Bộ kinh mới của cái tông
Mới
Tức là học về tình độ tông
Để chúng để ý là
Phật giáo của chúng ta đã có nhiều tông
Tông đây có nghĩa là
Cái tông chỉ
Có nhiều
Có nhiều vị lãnh đạo
Chủ trương tu hành
Dựa trên một cái tông chỉ riêng
Bằng cái sự nhận thức
Sự tâm đắc của mình
Dạy cho các hàng đệ tử
Của mình
Và vị tổ sư đó
Dựa trên bộ kinh nào
Bộ luận nào
Để lập ra cái tông chỉ
Cái phương pháp tu hành của mình
Để dạy cho đệ tử mình
Thì lấy cái ý chỉ đó mà gọi là
Lập ra một tông
Tôi nói như
Vừa rồi mình học Pháp Hoa
Kinh Đại Thừa nhiều pháp liên quan
Kinh là của Phật dạy
Tự nó không có tông nào hết
Ai cũng được nghe ai cũng được học
Tùy theo cái căn cơ
Thức
Tính Đại Thừa
Tiểu Thừa
Hay là trong thừa nào của ngũ thừa đó
Để mà tiếp thu cái kinh điển đó
Cái hệ tư tưởng
Giáo lý đó
Chứ toàn bộ Kinh Phật không có tông nào
hết
Tuy nhiên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Đội tưởng của mình học
Tu theo cái tông chỉ đó
Do vậy mà lấy cái tông đó
Cái tông nó đặt cho nó cái tông gọi là
Pháp qua tông
Tức là cái tông này
Cái tông chỉ tu hành của vị
Đạo sư này
Của dân tiền bối này
Là tu theo cái tông chỉ của cái Pháp qua
Gọi là qua tông
Còn như những vị khác
Ta tâm đắc về
Những cái phương pháp mà tu về thiền định
Chỉ cái cách tự duy quán chiếu
Tùy theo cái tâm đắc của người ta
Thành ra người ta không dạy tu
Theo cái kiểu của Pháp Hoa Tông
Pháp Hoa Tông thì
Chàng thầy cứ dạ lấy nhất tâm tàm quán
Làm cái tông chỉ
Quán không, quán giả và quán trung
Trung tức là trung đạo
Ta dựa vào 3 cái điểm đó thôi
Quán giả, Pháp
Có nhưng mà giả
Từ quán giả đó, từ cái có thấy đó là giả
đó
Mới quán Pháp là giả không
Mà giảng pháp gia không
Mà nếu mà trốn chạy cái không
Tìm một cái không
Coi như là xóa bỏ những cái có
Để tìm cái không
Mà gỡ gấm tâm hồn mình trong đó
Thì sai rồi, không được
Do vậy cho nên quán trở ngược lại gọi là
trung
Trung đạo
Trung đạo có nghĩa là cái người học đạo
Hành đạo này phải thấy cho được
Rằng là giảng pháp không phải không
Không cần trốn chạy cho nó
Cũng không còn dùng cái trí
Và biến cho nó trở thành không còn gì hết
Như lông rùa xịn thỏ, không cần vậy
Không cần cái không đó
Mà cứ thấy giảng pháp là
Có
Có nhưng mà kêu bằng giả
Giả có, nhân dân còn hòa hợp
Tương tục
Giảng pháp có, sao hết
Không cần trốn chạy nó
Mà hành giả quán phải biết rằng là
Khi nhân dân tăng lã thì giảng pháp
Nó trở thành không
Không đây là nó không có cái tự ngã
Cái chủ tế, cái bất biến, cái tự tại của
nó
Chứ không phải là
Là quán không là đưa tâm hồn mình gửi gắm
vào
Trong cái chỗ hư vô tịch diệt
Thế thì không mà không phải rỗng tốt
Như lông rùa sừng thỏ dính diễn không
Có mà không phải tồn tại dính diễn trường
tồn
Cho nên không đam mê với cái có đó
Hiểu được như vậy
Ta gọi là hiểu được cái chân lý trung đạo
của …
Thế là pháp qua là không quán
Giả quán là trung đạo quán
Đó là tông chỉ của pháp qua
Mà phải học hiểu tất cả toàn bộ 28 phẩm
Lấy cái đó mà làm cái giáo lý học
Để nhận thức, để tư duy, để quán chứa thu
hành
Và cái trọng tâm của nó là quán không,
quán …
Và quán trung
Đạo
Thế thì ta lập ra gọi là Pháp Hoa Tông
Còn Thiền Tông thì
Tùy theo cái thiền
Theo cái trình độ thiền
Chứ Thiền Tông thì nói chung á
Như tôi đã nói nhiều lần
Tất cả Tông
Đã khá hiện giờ nó tồn tại
Còn 10 Tông mà người ta
Tùy theo căng tính mọi người mà người ta
sinh …
Trong Tông đó
Phật giam của nhiều Phật giáo Trung Quốc
Mà cái thiền tông thì là
Không riêng cho
Dành riêng cho
Cho thiền
Mà còn lại chính cái tông khác
Dù không gọi là thiền tông
Nhưng mà cái người học đạo hành đạo
Tiết tu là đều phải có thiền hết
Có tu thiền thì
Thì không
Không phải là đại tư Phật
Cái thiền tông mà đối với toàn bộ giáo lý
Phật
Giống như là cái chất muối
Của toàn bộ các cái thực phẩm
Các cái
Cái môn nấu ăn
Của nữ công gia chánh vậy
Dầu nấu cái gì
Gia vị cái gì
Nêm nấu kiểu sao
Thêm những chất gì
Bổ béo ngon quý gì đó
Kể cả nước mắm bú quất
Thơm ngon
30 độ đạm v.v
Cũng đều phải có nêm muối
Nếu không có nêm muối mà nêm nước mắm
không
Thôi là nêm
Nếu không có nêm trị dầu thường hảo hạn
Rồi ăn nó sẽ chua lét hết
Ra cái gì hết
Biết mà tưởng là mình sang
Thí dụ như tôi nhỏ
Tưởng đâu là mình thấy nước mắm ăn ngon mà
Ngon muối
Thế là giờ mình nêm nước mắm không cho cái
nồi …
Hay là cái đồ xào mình nó ngon
Không phải vậy
Không có muối vô là cái đồ ăn nó không
ngon …
Măng mà măng chua
Cái vị nó không có đậm đà
Cho nên cái nghệ thuật của cái người nêm
đồ …
Và đừng có sợ
Đời nay thêm bột ngọt vô
Đường mà hòa hợp cho nó vừa
Thì là nó ngon lắm
Chứ mà nêm nước mắm thật thơm
Nhiều độ đạm đi nữa mà không có muối là
Canh là cái xích và cái độ xào
Kho nó không ngon được
Trong Đạo Phật cũng vậy
Thiền Tông là
Cái pháp môn chủ lực
Của toàn bộ
Pháp môn tu hành trong Đạo Phật
Do vậy cho nên Thiền Tông là
Gọi là Thiền Tông nhưng mà kể thật nó là
cái …
Cho các Tông khác
Trong đó tình độ Tông mà chúng ta sắp học
Cũng phải là
Là có tu thiền
Mới thành tựu được
Rồi những gì khác
Người ta tâm đắc về luận
Ta học về duy thức
Ta học về ta nghiên cứu ta thấy rõ là
Tâm giới thì như tâm mà giảng pháp
Duy thức có nghĩa là nhìn trên cái hiện
tượng
Để mà phân tách
Để mà nhận xét vấn đề
Tư duy
Phân tách ra nào là tâm vương
Là phần chủ động
Tâm sở là những phần đối tượng
Tất cả tâm dương, tâm sở
Và
Tâm bất tương ứng
Vân vân
Rồi có nhiều thứ nó hợp lại
Mà nó làm cho con người sinh hoạt
Ở trong
Cái sự vật hiện tượng này
Đều là sự phối hợp giữa tâm dương, tâm sở
Sắc pháp, tâm bất tương ứng hành
Và vô vi pháp
Thế thì người ta nghiên cứu như vậy xong
rồi
Mà người ta tâm đắc cái phương pháp tu này
Người ta lập ra cái gọi là
Duy thức tộc
Tức là cái tôn trí
Của cái dịp tiền bối
Mà tâm đắc
Để dạy cho đệ tử mình tu
Là
Quán
Pháp là duy thức
Nghĩa là nó không có thật gì hết
Là do thức
Nó nương gái nhau
Rồi mình phân biệt
Cho là có
Cho là không
Đi tìm cầu
Kiếm
Cái chân cái giả
Vân vân
Chứ kỳ thật
Duy thức tộc
Thì họ lấy 3 cái điểm lạ
Tam tử tách
Biến kế sở chấp
Tách
Y ra khởi tách
Viên thành thật tách
Ta lấy 3 cái điểm đó
Làm cái nồng cốt để mà
Để mà quán chiếu
Để mà tu tập
Sau khi nhận biết rằng
Cái nguồn gốc
Nó sân ra mọi nguyên nhân đau khổ
Là do tâm vương
Tâm sở
Sắc pháp
Tâm bất tương ân hành
Và vô vi
Đã để là 5 cái loại pháp đó
Nó là cái đối tượng
Của tâm vương
Của bác thức tâm vương
Do vậy cho nên là phải có cái cách
Mà chế ngự được bác thức tâm phương
Để quá giải được cái sự chấp mắc
Đối với các cái đối tượng
Thì mình có thể an lành, có thể hạnh phúc
Có thể tự tại, có thể giải thoát
Do vậy mà duy thức tâm người ta lập cái
tông …
Giảng pháp duy thức
Đều là do thức
Chứ nó không có thật gì hết
Nó không có cái tự ngã chân thật của nó
Trong đó ngã có hai thứ
Một là bổ đặt và la vô ngã
Hai là pháp vô ngã
Bộ đặt và la vô ngã
Tức là học di thức là phải thấy rằng nhân
là …
Pháp là vô ngã
Nhân
Tới di thức học người ta cho rằng nhân
Đừng gọi là người là nhân
Mà phải học nó là sắc hữu thú
Là cái tổng hợp của sắc thọ tổ hành thức
Nó thường thường nó chịu những cái sự
Vân chuyển
Đau khổ buồn vui
Thương ghét mừng giận
Là cái mà cái tổng thể
Mà nó chịu đựng những cái đó
Ta gọi là luân hồi đó
Luân hồi trong sáu nẻo
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Tâm trạng lúc thì người
Tâm trạng lúc có trời, có lúc tâm trạng là
Atula
Có lúc tâm trạng mình thành địa ngục
Có lúc tâm trạng mình là ngạ quỷ
Có lúc tâm trạng mình là xuất sanh
Thế thì là con người của mình đây là cái
thường …
Cái sự xây dần trong ốc mình
Qua sáu cái tâm trạng của người, trời,
Atula
Ngạ quỷ xuất sanh về địa ngục
Thế thì là cái mà chịu đựng là cái này đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
vô cùng vô cực
cho nên không có cái gì là trường tồn dĩnh
cửu …
do vậy mà cái người tu như thức tông
là phải dựa vào cái tính
cái tính giữa đó
là cái tính y tha khởi
học như thức học
phải tư duy với quán chiếu trình được
thấy rõ bằng cái thấy của chính mình
rằng giảng pháp y tha duyên
nhi sanh khởi
cho nên không có tự ngã chân thật
nó không có trường tồn
nó không có bất biến, nó không có vĩnh cửu
gì …
bộ đặt và la vô ngã, pháp vô ngã
Thì
Giảng pháp vô ngã thì
Y tha duyên như sanh khởi hết
Mà thấy được cái tính chất
Y tha duyên như sanh khởi của giảng pháp
rồi
Thì mình xa lìa cái tính chất mắt gọi là
biến …
Mà xa lìa cái tính chất mắt
Sai lầm của vạn pháp thì là
Mình sống trong cái
Đúng với chân lý
Gọi là mình được
Cái tính viên thành
Viên thành có nghĩa là mình sống đúng chân
lý
Sống hợp chân lý
Do vậy mà mình có cái an lành
Kinh an cái giải thoát cái tự tại
Gọi đó là được cái viên thành
Thật tấm
Thế thì là người ta tâm đắc về Pháp Mông
Tôn …
Dựa trên giảng Pháp Mạch Tư Nhi Mà Quán
Chiếu
Thì ta lập ra cái tôn gọi là tôn
Duy Thức
Nên là tôi giới thiệu đại khái để làm ví
dụ
Rồi bây giờ đây là mình học tới đây
Kinh Đại Di Đạ
Đây là tỉnh Độ Tông
Tỉnh Độ Tông là gì
Cái tông này
Là những vị tiền bối đó
Ta tâm đắc
Về
Về cái thế giới
Thanh tịnh
Gọi là tịnh độ
Chứ độ tức là tịnh độ cũng đồng là tịnh
thổ
Thổ cũng tức là đất
Là địa
Là cảnh giới
Tịnh độ tức là cảnh giới thanh tịnh
Mà
Cái tịnh độ này
Để chúng để ý ra
Bắt đầu để ý ra
Cái tịnh độ
Mà tuyệt đại đa số
Bà con ta ngày nay hiểu biết
Là đều là dân gian tịnh độ hết
Rồi là tịnh độ được
Được dân gian hóa
Dân gian hóa cái tịnh độ
Nói cách khác là cái tịnh độ
Mà của trường đại đa số
Trừ một số ít
Có nghiên cứu về đại thừa tư tưởng
Có nghiên cứu học về
Liễu vĩa kinh
Thì mới có thể
Nhận thức được cái tịnh độ
Chân thật
Còn bằng không có trung tính đại thừa
Không hề nghe học được
Liễu nghĩa kinh
Không được nghe
Tiến khai theo cái tinh thần
Chân đế
Của tình độ mà chỉ nghe
Bằng tình độ bằng tục đế
Tục đế tức là bị xã hội quá rồi
Thì không nắm được
Cái tình độ chân thật
Này là tại vì đã chúng yêu cầu
Thì tôi phải nói mà tôi nói
Thì là để ý cái này là bắt đầu khó nghe
rồi …
Bắt đầu là bắt đầu phát nghe
Phải hết sức để nghe
Mà tôi cũng không bắt là tôi không yêu cầu
Các vị phải tuyệt đối nghe tôi đâu
Nhưng mà tôi yêu cầu là
Tính tâm để mà nghe
Khách quan để nghe
Nghe rồi nhận xét
Và thấy cái nào có lợi ích
Nên nhớ nên hành theo
Để được lợi ích
Còn cái nào không lợi ích
Thì mình bỏ cũng không có muộn gì
Chứ đừng có sanh cái tâm phiền não gì hết
Bởi vì cái mà tôi sắp nói với đại chúng là
cái …
Cái tư tưởng Đại Thừa, tư tưởng Liễu Nghĩa
Chứ không phải là phương tiện
Còn từ lâu mà các vị không được nghe cái
tư …
Thì các vị nghe toàn là phương tiện hết
Là cái tình độ đó là tình độ của dân gian
được …
Tình độ phương tiện
Để cho người ta
Có cái chỗ nương tựa
Tựa mà gỡ ấm tâm hồn
Để nó bớt đi cái sự đau khổ
Mà cái bình đau khổ
Nó không lành
Nó chỉ vơi đi được cái đau khổ
Trong nhất thời
Nó giống như là người ta đau nhất quá
Ta chịu không nổi
Thì người ta uống thuốc an thần
Để cho có một giấc ngủ êm
Làm cho quên cái đau đi
Thế thì là thuốc an thần
Không phải là vô dụng
Không phải là không có lợi ích
Nhưng mà cái lợi ích đó
Nó chỉ làm cho người ta bớt đau khổ
Quên đau khổ trong một vài
Ba tiếng đồng hồ
Rồi sau đó
Nếu mà tránh cái thuốc nó giả đi
Thì cái người đau vẫn đau trở lại
Vì thuốc an toàn không phải là thuốc trị
bệnh
Nó chỉ kềm hám cái bệnh
Trong giai đoạn nhất thời
Nó lạc hướng cái bệnh
Vì làm cho mình mê ngủ mà
Thành lạc hơn cái bệnh
Cái đau mình bớt đau
Chứ nó không phải là thuốc trị bệnh
Thế thì là cái tình độ mà phương tiện
Xã hội quá, dân dân quá tình độ
Vẫn có lợi ích
Nếu mà dẫm chân một chỗ
Ở nơi cái giáo lý phương tiện
Của các vị
Đạo
Và tinh thần
Các thầy, các vị bà, sư cô
Ta dạy cho tình độ mà mình không tiến tới
nữa
Nó giống như là
Cái bệnh đau mà mình chỉ lãnh thuốc an
thần
Mình uống thôi
Với tị cái gốc bệnh được
Chỉ tin
Cách dễ dàng hồi hợp
Có an lành được
Dài
Giờ một lúc nào đó
Cái bệnh vô minh phiền não của mình
Nó vẫn tái phát dài dài
Cho nên bắt đầu học tình độ
Với cái tinh thần liễu nghĩa
Để ý
Tuy nhiên là tôi cũng dẫn tin rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tên là cực lạ
Hiện nay có Đức Phật A-di-đà
Đang xuất pháp ở đó
Bị độ hạ cố dân như cực lạ
Vì sao mà cõi đó
Cũng gọi nó là cõi cực lạ
Tại vì kỳ quốc chúng sanh vô hữu chúng khổ
Đáng thọ chưa là cõi dân cực lạ
Tại vì cõi nước kia
Chúng sanh ở cõi nước cực lạ kia
Ở nước tình độ kia
Chỉ thọ các điều vui
Thọ hưởng các điều vui
Mà không bị các điều khổ bao giờ
Vì vậy cho nên cõi đó gọi là cõi cực lạ
Đây là nguyên văn của lời kinh
Lời kinh mình nghe như vậy
Tức là mình nghe văn tự
Ngôn ngữ
Cái tinh thần liễu nghĩa
Của cái tư tưởng đại thừa
Của cái người học
Đại học
Thì không phải nghe như vậy
Ở người thế gian người ta có
Mực tiểu học
Mực trung học
Mực đại học
Ở Phật giáo cũng có nhân thừa
Thiên thừa
Coi như tiểu học
Rồi trung thừa
Rồi đại thừa
Tiểu thừa
Trung thừa
Đại thừa
Giống như vậy
Thành ra là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gọi là cõi ta bà
Ta bà tức là cái cõi
Thế giới mà chúng sanh ở trong cõi này
Phải chịu nhiều sự chịu đựng
Bực bội
Bất bình, bất mãn, khổ đau
Cho nên gọi là ta bà
Đấy là thường thường mình học là vậy đó
Nghe kinh phương tiện bất lĩnh nghĩa là
người …
Do vậy mà
Nó làm cho người ta chán nản cái cõi này
Cõi ta bà
Chịu đựng nhiều quá
Cái bất bình, bất mãn, khổ đau đây
Ta ước ao sanh về cái thế giới cực lạc ở
Tây …
Thế thì là cái nguyện vọng
Mà bỏ cái khổ mà đi tìm cái vui
Thì ai lại không thích
Bỏ đất nước Việt Nam này
Mà đi tìm qua Hồng Kông
Đi qua Nhật Bổn làm mướn nè
Cho tới năm nay
Đất nước mình là tương đối là
Kinh tế làm ăn cái kiểu này là cũng khá
được
Nhưng mà không phải là được với tất cả mọi
người …
Có những người còn khó khăn
Cho nên là thời điểm nay nè
Mà còn đóng thuyền đi lần 4, 50 người
Hay 30 người
Qua ngang Hồng Kông
Qua Hồng Kông học Bắc
Bắt đem lên
Chuyên tầm và nghiên cứu hỏi ra
Đi đâu
Nhật bổng đem cái bản nội quy ra
Rằng nước đất nước của chúng tôi
Không bao giờ chứa chấp bất cứ người nào
Mà phiêu bạc tới vô điều kiện
Cho nên các vị nên nhớ
Thế thì là Nhật cho biết
Rằng là đất nước tôi không chứa
Hồng Kông cho biết rằng
Chúng tôi đang trả về bao nhiêu chục ngàn
người
Gần chết rồi bây giờ cũng không thâu nữa
Thế thì là giúp cho cơm nước
Thả tiền đưa ra
Phần quốc tế
Rồi thì đi nữa
Thế thì là
Cái bỏ cái chỗ khó khăn
Đi tìm cái chỗ mà cái kinh tế nó khá hơn
Thì ai cũng thích hết
Cho nên cái ý niệm mà
Bỏ cả ta bà nhiều bất bình bất mãn khổ đau
này
Để sanh về cái thế giới cực lạc
Ở Tây Phương phía mặt cười lặng
Thì nghe vậy ai cũng thích hết
Do vậy mà tuyết đại đa số đều có một ý
niệm …
Tụng kinh
Niệm Phật
Còn sống thì cầu sanh tình độ sau này
Mà nếu mà thanh nhân quá cố
Hồi hướng cho cái dòng linh
Được sanh sang về thế giới đó
Đó là cái hiểu biết
Trước đây đa số là như vậy
Sự địa kinh điển không phải học được
Nói cái này không biết đại chúng có chịu
không
Nó không chịu là tôi cũng đáng sợ lắm
Mà tôi nói rồi tôi không có lợi
Chỉ là tôi lỗ, từ lỗ chỉ lỗ
Hoàn toàn tôi không có lợi nha
Có lợi chăng là rất ít
Những người mà ta nắm được
Thì lợi cho người đó
Tôi thì chẳng qua làm tròn cái giai trò
Cái sứ mệnh đối với Phật
Mà được với một số
Một thiếu số nào đó
Thì người đó có lợi chứ không phải là tôi
Tôi chỉ làm hết giai trò thôi
Nó cũng giống như bình thường chứ không có
gì …
Mà cái hại thì rất là nhiều cho biết trước
vậy
Là vì nói ra có những người
Xanh tâm cuồn loạn hồn đi không tin nổi
Mà không tin nổi là quý bán
Chứ không phải vừa đâu
Là bởi vì là
Cái phong tục mà quen rồi
Chết là cầu siêu
Về cảnh giác cực lạc ở Tây Phương các bạn
Cái đó là ai cũng chịu quá
Giống như là kinh tế đất nước này khó khăn
Là đi qua cái nước giàu có
Đến Rầm An thì chịu nó phải quá
Ai cũng thích
Nhưng mà cái đó là cái chuyện của cái quả
địa …
Của cái mặt đất của con người
Về vật chất, về sắc pháp
Còn về cái lãnh dự tinh thần này
Đã chúng đấy
Pháp giới là nhức chân đó
Làm ơn nhớ cái đó dùm
Không có chỗ nào
Không có chỗ nào khác chỗ nào
Chỗ nào cũng đều y như vậy hết
Cho nên
Có nghĩa là không có chỗ nào khác chỗ nào
Chân tức là chân như
Chân như
Giống nhau
Không có chỗ nào khác chỗ nào gọi là nhất
Đồng nhau
Cái thể chân như đồng nhau không có chỗ
nào …
Cho nên nếu mà mình nghĩ rằng là
Cái vùng này gọi là ta bà
Mà cái vùng này
Mình gọi là tay vương gọi là cực lạ
Là sai rồi
Không phải rồi
Nghe thì để cho người ta
Gửi gấm tâm hồn
Người ta hướng về cảm giác cực lạc
Bởi vì từ đây chỗ này là cảm giác đau khổ
mà
Mà hướng về phía này
Xung sướng thì người ta nghe người ta chịu
quá …
Nhưng mà cái giáo lý
Liễu nghĩa thượng thừa của Đạo Phật
Nói như vậy là sai với chân lý
Không nói vậy được
Mà phải học là nhất chân Pháp giới
Tôi nhắc lại
Giống như cái dạng đường Chùa Vĩnh Nghiêm
này
Bà con chúng ta ngồi đây là gián đường này
là …
Là gián đường
Còn cái chuyện mà ngồi cái góc này mà khổ
não
Ngồi góc kia mà an vui
Ngồi góc nọ thì vừa khổ vừa vui
Người ngồi góc nọ thì cười ha hả
Dầm trời dầm đất mà cười
Là do người
Chứ không phải cái góc này
Ví dụ như cái góc này là có những người
ngồi …
Vì là nhớ
Nhớ đủ thứ nhớ
Cha cha đã chết bằng ngày
Thương con mà nhớ vợ chết là đầy bằng đêm
Thế này là nhớ cha, nhớ con, nhớ vợ
Nhớ chết bằng ngày, chết bằng đêm kiểu mấy
bọ …
Thế này là cái người này ngồi ở góc này là
khổ …
Vì nhớ cha nè, nhớ con nè, nhớ vợ nè, phải
ngồi …
Còn người ngồi ở góc đằng kia là vui
Thì có phải là tại cái góc chùa cái này
cho …
Không hề có
Nhưng mà vì cái tâm trạng của người ta nó
an …
Vì mà kinh tế gia đình ta sắp xếp xong
Vì mà con cái chồng con vợ con
Vì ta sắp xếp đâu xong hết
Cho nên tâm hồn ta thoải mái
Ta ngồi gốc kia người ta vui
Ăn lành ta hạnh phúc
Tại cái tâm trạng của người ta
Cái cách sắp xếp cuộc sống gia đình
Ta làm ổn rồi người ta vui
Còn ở đây là bị những cái nguy cơ
Mà mình sắp xếp chưa ổn
Rồi bên đây có một người ngồi chỉ trời chỉ
đất
Cười khá khá khá
Tức là rối loạn thần kinh
Thế thì là cái
Cái vía cái chùa này có mấy miếng gạch nào
Mấy miếng gạch đau khổ mà chỉ trời dưới
đất
Mà cười khen khách vậy không
Không có một thứ thôi
Vậy mà tâm trạng của người rối loạn thần
kinh
Thì nó khác nhau
Vân vân những tâm trạng đều khác nhau hết
là …
Do tâm trạng con người
Chứ không phải là cái nền chùa
Cái chùa này có chỗ buồn chỗ vui
Cho nên ta phải học rằng là
Muốn học tình độ mà đi sâu là ta phải nhớ
Là Pháp giấy nhất chân cho nên là
Từ đó
Ta mới xóa bỏ được cái ấn tượng
Là có ta bà
Ở dưới thấp
Cái vùng đau khổ mà cực lạc là
Ở trên cao
Xôi là cái vùng an lành
Đó là tôi nói về
Về thế giới
Và lại nữa cái thế giới
Mà dựa theo cái khoa học
Mà ta phát kiến ngày nay
Thì không phải là đây
Gọi là đông được đâu
Mà ở cực lạc này không gọi là
Tây được đâu
Bởi vì trong kinh đức Phật có dùng cái tên
Cái bằng hàng hà sa số
Tam thiên đại thiên thế giới
Bất khả thiết
Thì cái thế giới hàng hà sa số
Ngày nay mà tao mới có tìm thấy
Có quả tên mộc tên kim tên thủy tên
Mới là cái tên là
Năm mười mươi sao mà
Không nhầm gì với cái thế giới này
Do vậy cho nên là nếu mà
Dựa vào cái phía mặt tài lặng
Mà mình gọi là Tây Phương á
Thì đâu có chân lý gì
Mà kinh Phật là khế lý
Là nói phải đúng chân lý
Chứ mà dựa vào phía mặt trời lặng
Mà mình gọi là Tây Phương
Mà mình hy vọng mong về đó là không trúng
rồi
Do vậy cho nên cảnh tích cực lạc
Không phải ở Tây Phương phía mặt trời lặng
Phải để ý như vậy
Vì phía mặt trời lặng của Việt Nam
Thì bên Mỹ là
Giờ phút
Ở Nhân Nam lặng
Là bên Mỹ là mặt trời mọc
Do vậy cho nên nhìn ra phía mặt trời lặng
Không có Tây gì cả
Không phải là hướng Tây ở đó
Còn tất cả hành tinh thế giới trên thế đều
là
Theo cái lực hút
Nó hút với nhau mà nó tồn tại
Nương với nhau bằng cái sức hút mà nó tồn
tại
Cho nên nó không có cái phía mặt trời lặng
cố …
Cũng không có cái phía Tây Phương cố định
Thế thì cái chuyện mà cảnh giới cực lạc
Tây …
Những thứ nhất là bắt đầu mà chúng ta muốn
học …
Là chúng ta
Học về tình độ
Mà với cái tư tưởng liễu nghĩa thượng thừa
Là nên
Bỏ cái
Cái ý tưởng mà mình đã quen nhận thức từ
lâu …
Là
Cánh giới cực lạc ở phương Tây
Mà phải hiểu rằng Pháp giới
Nhất chân là không có ta bà
Và cũng không có cực
Mà ta bà cực lạc là
Là do ở tâm ta
Học đơn như vậy
Thì chúng ta có thể
Chuyển cái cảnh giới cực lạc
Cảnh giới ta bà này nó thành cảnh giới cực
lạc
Ngay sau khi ta học
Ta học cái buổi đầu tiên này
Ta có được
Xanh sang cực lạc
Nếu ta dám bỏ những cái ý tưởng cũ đó
Ý tưởng cũ được xã hội quá
Nhân gian quá
Phương tiện rất thấp
Để cho
Cái người đệ tử Phật
Gửi cái tâm hồn
Để cho nó tạm an ổn
Có cái chỗ hy vọng
Mà sự thật không bao giờ có
Nhưng mà vì
Mình chưa nghe kinh liễu nghĩa thượng thừa
Mình có thể tạm tin như vậy
Đem lại sự an ổn tạm thời
Của cái đức tinh đối với ta bảo
Thì giống như là
Mình uống thuốc an thần
Nó cũng có lợi ích
Một phần cho cái
Trong cái lúc bệnh
Đau nhức nhối
Chứ không phải là không
Nhưng mà không được
Uống thuốc an thần mãi
Mà phải trị thôi
Thế thì là mình trị cái bệnh làm cách nào
Như hồi nãy tôi giới thiệu đó
Ta bà và tình độ
Chính là cái đầu của ta
Là cái ốc của ta
Cái lúc mà chúng ta
Cực tham cực sân cực si
Tham sân si
Kêu mạng nghi ngờ
Rồi phấn
Rồi hận
Phấn nổ rồi hận thu
Rồi che dấu tội lỗi
Rồi đau khổ ưu tư
Rồi ganh tị
Tức là phố đảo tật trang cuốn xỉm hải kiêu
văn …
Cái đầu của chúng ta như vậy
Cái lúc mà cái đầu của chúng ta nó bị xoay
dần
Bởi những cái thứ phiền não vô mình đó
Thế là lúc đó là ta đang ở ta bà đấy
Ta đang sống với ta bà
Ta quá
Ta chịu quá nhiều cái chịu đựng
Bực bội khổ đau
Rồi bây giờ á
Ta mới nhớ lại lời Phật dạy
Nhất thiết hữu như Pháp
Như mầm, quyến, bào, ảnh
Như lộ, như điện, ưng tác, như thị quán
Tàu quán chiếu dạng pháp
Nó không có chân thật
Trong đó có lời nói
Có việc làm của người khác
Làm cho ta bực bội
Nói cho ta nghe những cái điều ta không
bằng …
Tất cả những cái ngữ ngôn văn tử đó
Cũng đều là thuộc về pháp hữu nghi
Cũng không có thật
Thị phi trung nhật hữu bất thính tự nhiên
Vô cái chuyện mà phải quý tóc xấu thương
ghét
Ngày nào cũng đều có
Chỉ có cái là ta chế ngự cái tâm ta
Ta không nghe, ta gác bỏ nó ngoài tay
Thì cái phiền não, cái đau thương, cái bực
bội …
Nó sẽ hết
Nhớ được những cái lời răng dạy
Của kinh điển của Thánh Hiện như vậy
Thì ta chuyển cái giận, cái hờn
Cái đau khổ, cái bực bội của ta
Coi như là gạt bỏ ngang qua
Thế thì lúc bây giờ là ta có
Ta đã sân sang về
Ta đã bỏ đi cái cõi ta bà
Mà ta sân sang về cực lạc đó
Ta được ván sanh
Tận độ cực lạc đó
Đó là cái cách là giảng sanh là vậy đó
Thành ra ta chuyển
Cái
Cái quả khổ
Và cái nguyên nhân đau khổ ở trong lòng ta
Thì ta sẽ có
Cái trạng thái an nguôi thanh tịnh ngay
Ở trên cõi đời này
Do vậy cho nên cái pháp môn tịnh độ
Mà từ lâu nay
Mà các vị
Bà con chúng ta là chỉ để
Dành gửi gấm cho những cái người chết rồi
Mới sanh sang về cái thế giới cực lạc
Ở Tây Phương
Ý niệm đó là do ta chưa học
Kinh Liễu Nghĩa Đại Thừa đó
Chắc thật sự không có sẵn sàng như vậy
được
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Ai muốn đi quê kỳ thì phải để
Một ngàn rưỡi đô la
Mà bình thường không có để dành ngàn rưỡi
đô …
Rồi tới chừng đùng ra một cái
Nói rằng tôi muốn đi
Tôi không muốn ở Việt Nam nữa
Rồi là đòi đi thì đi có được không
Lấy cái gì mua vé máy bay
Để mà đi
Rồi đi qua bên quê kỳ rồi ở đâu
Nhà ở đâu mà ở
Thế thì là cái chuyện mà đi qua kỳ
Thì phải phải phải để dành tiền
Một ngàn rưỡi đô la mua với mấy ba cái đá
Rồi mấy chục ngàn đô la để qua mua cái nhà
Rồi trong đó phải có chuẩn bị nghề nghiệp
Để đi làm mà ăn sau đó sống mới nổi ở quê
kỳ
Thì cái cảnh giác cường lạc cũng vậy
Muốn sang sang về cảnh giác cường lạc
Ta phải có cái chuẩn bị cái kiểu
Chuẩn bị chứ giống như là
Muốn đi quê kỳ phải chuẩn bị tiền vậy
Thế thì là ta phải có học hành
Học trách pháp, hành trách pháp
Ta nhớ lời Phật dạy
Ta bỏ những điều ác ta làm những điều lành
Ngay bây giờ
Thì là ta bỏ những điều ác
Ta làm những điều lành
Thì tâm trạng ta nó an lành
Từ những cái cực tham cực sinh cực si
Ta chuyển bỏ thành đại tử đại bi đại hỷ
đại
Đại xã
Thế thì là nghi cái cõi đau khổ là cực
tham …
Cực mà cực nghi
Nó chuyển thành đại tử đại bi đại hỷ đại
Đại xã đó là bỏ ta bà mà giảng sinh cực
Cực lạc đó
Cách của Đạo Phật là vậy
Cho nên học tận độ
Là phải học
Và phải tạo
Cái điều kiện
Dựa trên giáo lý
Mà chuyển qua tâm linh
Để cho mình có ván xanh cực lạc
Từng ngày, từng giờ
Ngay trong đời sống
Còn nếu như đời sống
Mình hằng ngày mà mình không chuyển qua
phiền …
Để nguyên vậy
Tham sân si phiền não
Mà để cái ngày chết rồi
Mà nhờ Chúa Tăng Chí Nhi
Mà cầu nguyện để
Để sanh sang bên kia
Là đó là một cái chuyện không có chân lý
gì …
Không có chân lý
Học Phật là phải dựa vào
Chân lý
Nói cái gì
Phải có cơ sở
Đúng với lẽ thật
Mua bán với nhau
Trao đổi với nhau được
Chứ còn cái đạo đức tu hành
Mà làm sao bán được
Dù cho các thầy
Các cô tu hành
Thanh tịnh cỡ mấy thì nữa
Cũng không đem cái đó bán được mà
Thì làm sao mà
Mà chỉ vì
Thân nhân thí chủ
Đem mất tiền bạc nào đó
Cúng dường cho quý thầy
Rồi quý thầy tụng
Để mà đưa cái dòng hồn đi
Một cách như là
Pháp không có cần giấy thông hành gì cho
vậy
Cho nên cái này á
Nghe rồi để cho kỹ
Đức Phật Thích Ca
Của chúng ta
Bổn sư của chúng ta đấy
Trong cái thành vô thượng bồ đề rồi
Mà muốn cho cha mẹ thân nhân mình
Mà được sự an lành hạnh phúc
Có được miếng bàn bồ đề
Đều là phải khuyên cáo thân nhân
Trong đó có cha mẹ
Phải
Phải thanh tịnh tâm hồn
Thanh tịnh trông sáng
Bỏ đi tất cả những cái phiền nạn ưu tư
Để hưởng được cái sự an lành
Trong hiện tại cũng như trong giờ phút
cuối …
Mà do phụ hoàng
Do máu hậu
Do thân nhân của mình
Chuyển qua tâm linh của mình
Mà được sự an lành
Chứ Phật Thích Ca không giúp cho
Bằng cái thần lực
Giải thoát giác ngộ của mình
Để đem cho người khác được
Cho nên cái này là
Chúng để ý cho kỹ
Nghe kinh này mới có được lệ
Và cái việc này
Thì tôi đã nói rất là nhiều lần rồi
Mặc dù là không chuyên giảng về tình độ
Nhưng mà tôi đã từng giảng
Tôi đã từng giới thiệu
Với Đại chúng là Phật Ajita là ai
Ajita
Dịch là vô lượng quan
Và vô lượng thọ Phật
Chứ lượng quang tức là
Chỉ cho về mặt không gian
Sáng tràn
Khắp vũ trụ mười phương
Bao la vô tận
Khắp cùng Pháp giới
Gọi ra là vô lượng quang
Vô lượng thọ
Chỉ có nghĩa là sống lâu
Thì cái thời gian
Suốt quá khứ
Hiện tại và dị lai
Thế thì ông Phật Vinh Đà
Cái chữ Vinh Đà là vô lượng quang
Cộng với vô lượng thọ
Có nghĩa là không gian cộng với thời gian
Nó thành ra cái bầu vũ trụ
Hiện hữu tồn tại
Chính cứu
Trong không gian vô tận và thời gian vô
cùng
Cái thể thanh tạnh tròn
Đầy trung khắp không gian vô tận
Thời gian vô cùng
Đó là Phật A-di-đà đó
Chứ mà hiểu Phật A-di-đà bằng một cái âm
Mà đứng mà dũi cái tay
Phóng hòa quan để tiếp
Và dẫn chúng sanh đó
Cái đó là cái phương tiện của dân gian
Cái bệnh dân gian hóa
Làm một cái dẻ một cái bức tượng
Biểu trưng như vậy
Để động viên mọi người nào mà hướng về đó
Phật Di Đà lúc nào cũng sẵn sàng đón rước
chúng …
Cho nên chúng sinh nào
Mà để tâm niệm Phật cho trông sáng cho
thanh …
Thì các hậu quan Phật sẽ
Rồi đến người đó
Để mà rước người đó về nước cực lạ
Cho nên cái hình tượng của Phật Di Đà
Mà dũi con tay xuống là biểu trưng
Cho lúc nào Phật Di Đà cũng sẵn sàng
Đón rước chúng sinh
Vậy thì không gian vô tận
Thời gian vô cùng này
Có lúc nào
Không đón rớt những tâm hồn
Bị phiền não vô minh đau khổ
Mà họ bỏ hết đi
Những cái ưu tư phiền muộn đó
Thì họ có được hòa tan
Cùng với cái bản thể thanh tịnh
Của vũ trụ bao la khắp không gian
Vô tận thời gian vô cùng này không
Tức như là không có rồi
Không gian thời gian thanh tịnh vô cùng
này
Không bao giờ bỏ một tâm hồn nào
Trong sáng mà hướng về đó
Muốn hướng về đó
Đó là nói về bên ngoài nha
Nói về A-di-đà bên ngoài nha
Còn giáo lý liễu nghĩa thượng thừa
Ta cho biết là
Cái không gian vô tận bên ngoài
Thời gian vô cùng bên ngoài là A-di-đà
Trong khi đó cái tâm của ta
Nó cũng trông sáng
Nó cũng bao la vô cùng vô cực như vậy
Cho nên trong tâm ta
Có Phật A-di-đà rồi
Ta gọi là tự tánh di-đà
Cái tánh thanh tịnh của ta
Là Phật A-di-đà
Nếu lúc nào mà ta đủ sức
Bỏ phiền não vô minh
Bỏ tham, sân, si, mạng, nghi, vấn, hận,
phu, …
Bỏ những cái phiền não vô minh
Là nguyên nhân đau khổ đó
Thì ta được Phật A-di-đà rước ta
Sân sang về cảnh giới
Cực lạc
Sống trong đại tử, đại bi, đại hỷ, đại
Đại xã
Chính là do ta
Cho nên Phật A-di-đà trong lòng ta rồi
Lúc nào cũng sẵn sàng đón rước ta
Nếu ta bỏ
Những cái cực tham, cực sân, cực si
Những cái phiền não vô minh ta bỏ
Thì ta được ván sanh
Về thế giới đại từ đại bi đại hữu đại dạ
Của Phật A-di-đà
Tự tâm tự tánh của chúng ta
Gọi là tự tánh di-đà
Duy tâm tịnh độ
Ta đang học tịnh độ nè
Pháp môn mà kinh A-di-đà này
Là tu về tịnh độ tôi nói hồi nãy
Tịnh độ này không có
Nó không có ở một vùng
Xa xôi
Trên cao hoặc phía tây
Cũng không có cái cõi ta bà
Ở dưới thấp
Ở chỗ cực khổ không có
Mà là pháp giới nhất
Nhất chân
Do vậy cho nên là
Ta muốn xây tình độ
Ta xây dựng trong lòng ta có đại từ
Đại bi, đại hỷ, đại
Là ta có
Ta xây cái thế giới ta bà này
Ta chuyển nó trở thành tình độ
Ta dẫn dụng cái
Bố thí trì giới nhân nhục
Tinh tính, thiền định, trí tuệ
Thì ta xây, ta chuyển qua
Cái gọi là ta bà này
Nó trở thành tình độ
Nhớ bằng
Ta đang ở đây
Mà hằng ngày ta sống trong cực tham
Cực sân, cực si, cực mạng, cực nghi
Ta sống trong thân kiến, biên kiến
Ta kiến kiến thủ, giới cấm thủ
Ta sống trong phẫn, hận, phú, não, tạc
sang
Tất cả những việc não vô minh đó
Ta sống trong mừng, giận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Thì
Cái cảnh mà hoàn toàn thanh tịnh này
Nó trở thành cái cõi ta bà đau khổ
Kể cả cái ngôi chùa
Những nghiêm cụ thể này
Nó trở thành cái sự đau khổ y như địa ngục
vậy
Đó tôi gọi là tự tánh
Duy đà, duy tâm tỉnh
Độ là vậy đó
Cứ Duy đà học tình độ là phải học vậy
Chứ mà gửi gấm tâm hồn
Ở nơi cái hướng phía mặt trời mọc
Phía mặt trời lặn nó không phải đâu
Do vậy cho nên tôi đã từng giới thiệu với
đại …
Phật hiệu Duy đà
Pháp giới tàn thân
Tùy sứ hiện
Phật cái Duy đà, cái thân của Phật cái Duy
đà …
Trùm khắp Pháp giới
Khắp không gian vô tận, khắp thời gian vô
cùng
Tùy xứ hiện là chỗ nào
Mà có chúng sinh
Mà gạn lọc được phiền áo vô minh
Không còn phiền áo vô minh
Trong tâm nữa thì Phật A-di-đà
Tùy xứ hiện vào trong tâm người đó
Tâm người đó là A-di-đà
Người đó là A-di-đà Phật
Người đó là ở nước cực lạc đó
Tùy xứ hiện
Quốc nhân cực lạc
Tịch quan chân cảnh cá trung huyền
Cái nước mà gọi là cực lạc đây
Gọi là cực lạc
Cái đó cũng gọi là cõi thường tịch quan
Tức là luôn luôn lúc nào cũng vắng lặng
Thành tỉnh đó
Nó ở đâu? Không có ở đâu xa hết
Cá trung huyền
Tức là nó ở trước mắt ta
Ở xung quanh ta, ở tại chỗ ta
Ở khắp cùng sơn hà đại địa
Trước mắt ta
Nếu ta, tâm hồn ta
Mà có đại tử, đại bi, đại hỷ, đại xã
Có bố thí, trì giới, nhân nhục, tinh tấn,
thiền …
Thì cái nước cực lạc đó
Ngay chỗ ta ngồi, ngay chỗ ta ở
Bất cứ là ta đứng đâu, ở đâu
Và bất cứ lúc nào
Phải hiểu như vậy
Học cái pháp môn tình độ này rất là thú vị
Và ta có thể chuyển
Ta có thể rời bỏ
Ta bà
Mỗi ngày mấy lần
Ta có thể sân sang tình độ mỗi ngày mấy
lần
Và cho tất cả cái ngày nào
Mà ta đủ nhân duyên
Ta đủ điều kiện rồi
Ta xa lìa được tất cả những cái vấn đề
Ăn mặc ở ngủ thở bình thường
Gây nhiều rắc rối này
Một tâm của ta hoàn toàn thanh tịnh
Thì lúc đó ta ở cực lạc luôn
Mà ta không trở về ta bà nữa
Nếu như mà ta còn phải làm ăn
Phải sinh hoạt trong gia đình
Ta chưa có thể ở cực lạc luôn
Có nghĩa là thỉnh thoảng ta còn bị những
cái …
Vui mừng buồn giận thương sợ
Lúc đó coi như lúc đó ta trở về ta bà đó
Rồi ta trở tính rằng là
Tất cả dạng pháp gia không
Bây giờ có làm quá
Cực khổ lắm rồi nữa
Ưu tư phiền áo lắm rồi nữa
Rồi không bao lâu năm
Cũng chết
Cũng hai bàn tay không
Vậy thì sắp xếp lại mọi việc
Không quá ưu tư phiền muộn nữa
Thế thì lúc bây giờ ta giảng sanh cực lạc
Ta để tâm ta thanh tịnh
Ta sử dụng đại tường, đại bi, đại hị, đại
xã
Thì ta giảng sanh cực lạc
Mà nếu điều kiện tốt là ta ở luôn cực lạc
Ta không về ta bà
Ngay trong lúc ta còn sống
Đây, đây là cái giáo lý
Tình độ là phải học dạy
Mà muốn học dạy là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cốc, bông
Cốc, cốc, cốc
Cốc
Đó là tên gọi là
Vào chuông mở
Mà đứa nào mà làm trật là
La hét ôm sùm
Thế thì là tu tịnh độ
Mà nó đã phiền não rồi
Nó không tịnh độ rồi
À cái vụ này có thiệt đó nha
Vô chuông vô mở
Mà làm trật bài bản
Cái sợ người ta cười đó bạn
Khẽ rách nhau dữ lắm
Thế thì phải làm cho đúng như vậy
Đúng như vậy có nghĩa là
Thân, tam, khẩu
Tứ, ý, tam
Có nghĩa là
Cái biểu hiệu chung mở
Giáo đầu như vậy là trong vòng 10 tiếng đó
Là nhắc nhở mọi người
Là phải ráng giữ gìn thập thiện nghiệp
Bắt đầu giữ gìn thân, khẩu, ý cho lành
Như là thập thiện nghiệp vậy nha
Nhớ là thân bất sát nè
Bất đạo bất
Khẩu bắt đầu từ đây
Bất giọng ngôn
Bất ý ngữ
Bất luân thiệt
Bất ác khẩu
Ý từ đây
Bất tham
Bất sân
Bất si
Có nghĩa là phải nhíp
Thu nhíp
Thân tâm lại
Trở thành thập thiện nghiệp
À
Đó là cái
Cái vụ trù mở
Thế là bây giờ ai có quyền nói trước đây
Đây
Cái quyền nói trước là
Cái quyền của
Của chị này
Cái chị Bình Chuông
Nói trước
Đấy không
Mình nhớ đó nha
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên người ta mới nói, lưu xà nhiệt bắp
giới …
Trời ơi, phiền não vô minh nó tràn ngập,
không …
Quánh mở trong hồng người ta là còn tình
độ …
Cho nên cái vụ đó là có chân tuôn tình độ
mà …
Rồi còn một cái nạn nữa.
Trời ơi nạn bơ hấm
Tôi đi chùa xa lợi
Ông Duy Na
Thầy Duy Na
Bởi vì cái lễ nó dài quá rồi
Tới cái lúc mà tụng bác nhã
Để cho nó mau mà
Thì cái thầy Duy Na
Mà bác nhã
Ba la mật đa tâm kinh quang tự tại
Bồ tát hành tâm bác nhã ba la mật đa thời
Đáng lẽ là phải đánh vậy
Mà bác nhã ba la mật đa tâm kinh quang tự
tại
Bồ tát hành tâm bác nhã ba la mật đa thời
Trước kiếm ngủ quân gia không
Trời tôi nói mồ hôi nó ra nộp nộp nộp
Người ta muốn nhắn ga
Mà anh cứ rà thắng
Còn có lúc người ta rà thắng
Anh lại giọt ga
Đi xe vậy là chết rồi
Chịu sao nổi
Cho nên cái vấn đề tổn kinh
Phải để ý là cái người
Mà Duy Na này
Là tuyệt đối có quyền
Người ta thấy là trời sắp mưa
Phải tổn cho mau
Đang về
Thế người ta nói
Phận tuyết
Vì đà kinh
Như thị ngã
Nhân nhất
Thời Phật
Tại sao
Vệ quốc
Kỳ tỏ
Cấp cô
Độc viên
Như đại
Tì kèo
Tân thiên
Vĩ ba
Ngu tạp nhân
Còn bữa nào
Ta thấy rảnh rẽ
Mà ta khách
Ta thấy tâm đắc quá
Ta nói Phật
Tuyết
Vì đà
Kinh
Như thị
Ngã
Văn
Nhất
Thời Phật
Tại sao
Vệ quốc
Kỳ
Thỏ
Quá linh
Người ta muốn
Biểu diễn lực lượng
Nghe cho nó ngâm nga nó vô dương
Thì mình cũng phải theo nó
Tuyệt đối phục tùng
Cho nên là
Là đánh mở đánh chuông cũng là một nghệ
thuật
Cái người đánh chuông
Gọi là Duy Na
Là quyền hành
Còn bên đây là diệt chúng
Diệt chúng nghĩa là
Phải tùy thận
Đúng phương cách
Của Duy Na ta điều khiển
Để cho đại chúng được vui lòng mà tụng
Chứ không người ta muốn
Tụng mau mà anh rỉ lại
Tụng không được, đau khổ vô cùng
Rồi lúc người ta muốn tụng chậm
Thì anh lên đích trong hông người ta
Rồi bây giờ
Đó là nói tới hình thức nè
Bây giờ nói tới nội dung nè
Nội dung là lư hơn xạ nhiệt
Pháp giới mong quân
Lư hơn
Tức là cái lò nhang
Cái lò mà mình để mình thấp trầm
Mình thắp hương á
Vừa nhóm lên vừa trái
Thì nó xong
Cái hương nó xong
Khắp cùng pháp giới
Làm sao mà cái hương
Mà vừa mới đốt mới nhan lên
Vừa trái thì là cái hương lại
Pháp giới mong quân nó xong khắp cùng pháp
giới …
Cái hương đó nó phải như thế này
Cho nên nó mới xong khắp cùng pháp giới
được
Giới hương
Định hương giữ tuệ hương
Giải thoát giải thoát
Tri kiến hương
Quang minh dân đài biến pháp
Giới cúng dường tập phương
Chư thanh hiền
Thế thì là cúng cái hương này
Là lấy cái giới mà làm hương
Lấy định mà làm hương
Lấy tuệ mà làm hương
Lấy giải thoát
Giải thoát tri kiến mà làm hương
Do vậy cho nên cái hương này đây nè
Vừa đốt lên là do cái sự
Tư hành thanh định giữ giới
Định tuệ giải thoát
Giải thoát tri kiến của mình đó
Cái đó tự nó thông đồng
Với cái thể tính thanh tịnh
Của mười phương triều Phật rồi
Vì vậy cho nên là vừa lưu hương
Vừa xả nhiệt
Vừa đốt lên vừa trái
Là nó đã song khắp mười phương
Vì cái giới định tuệ
Giải thoát giải thoát tri kiến là cái tâm
thanh …
Cùng với cái tâm thanh tịnh của triều Phật
Đã dung hòa
Đã hòa tan
Với nhau là một rồi
Vì vậy cho nên là vừa đốt hương là
Cái hương đó nó song khắp cả mười phương
Đấy cho nên là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình nguyện hương như vậy
Là phải đem cái hương lòng
Cái hương lòng
Cái hương giới, hương định, hương tuệ
Hương giải thoát và giải thoát tri
Tri kiến mà cúng Phật
Cho nên lưu hương xài nhiều Pháp giấy mong
quân
Chư Phật hải hội tất nhiêu dân
Chư Phật nhiều
Như là nước bốn biển
Mình mong vậy
Không biết bao nhiêu chư Phật
Chư Phật mà kể cho hết
Đều có thể tiếp nhận
Những cái tâm hương này
Tất nhiên dân đều xa nghe
Ở trong mười phương thế giới
Đều xa nghe được cái mùi hương này
Tùy sứ kiết tường vân
Tùy sứ là ngay
Nơi cái chỗ bất cứ ông Phật nào
Ở đâu
Trong hàng hà sa số vũ trụ bao la này
Bất cứ thế giới nào
Đều tùy sứ
Cái khói hương này nó sẽ thành
Cái vân, cái mây kiết tường
Để nó tu lại
Cái chỗ của chiếc Phật đó
Sao vậy cái khói hương đó là cái khói của
tâm …
Cho nên là nó cùng với chư Phật
Hòa học
Học
Cho nên nó sẽ trở thành cái đó mây
Kiết tường
Nó quyên với chân của chư Phật
Bất cứ là chư Phật đứng ở đâu
Thành ý phương ân
Cái tâm ý chân thành của con
Vừa mới
Vừa mới chấm
Tinh tấn ân cần
Để dân cho cúng dường
Chư Phật thì chư Phật hiện toàn thân
Nên là vừa mới dân cúng
Thì là có chư Phật hiện đến liền
Là vì sao vậy
Là vì chư Phật ở đâu mà đến mau vậy
Tại vì thật ra cái tâm
Cái hương này là tâm hương
Là giới hương, định hương, giữ tuệ hương
Thì Phật của ta
Mà nếu mà ta thanh tịnh trong sáng
Thì vừa lấy cái tâm hương của ta
Mà cúng thì Phật cũng
Tức là ở ngay trong lòng của ta
Sẵn có rồi
Cho nên vừa cúng là có chư Phật hiện toàn
thân
Hiện đến liền
Thế thì là trong một cái bài
Mà gọi là táng hương
Là đã có chứa cái nội dung như vậy
Mình phải hiểu như vậy
Thì trong lúc mình tụng kinh
Mà mình đốt mấy cái nén hương
Hoặc là mình đốt mấy cái lẻ tâm
Đều là phải đem cái giới hương
Định hương, tuệ hương, giải thoát, giải
thức
Cúng chứ Phật trong mười phương
Cúng tức là Phật trong lòng ta vốn có
Do vậy mà
Tùy sứ kiếp tượng dân
Cái khối hương này
Nó sẽ ngay tại chỗ
Của chư Phật trong mười phương
Trong đó có chư Phật
Trong tâm ta cũng là một chư Phật trong
mười …
Thế thì là về
Muốn tụng kinh là đọc cái bài tán đó
Kế đọc cái bài
Tán lưu hương xong rồi
Giờ tới gì nữa ha
Nào mưu hương
Vân cái Bồ Tát rồi
Kế đó tụng cái bài
Cái kinh kệ vô thượng
Thẩm thâm vi dịu pháp
Ba thiền dạng kiếp nang tao ngộ
Ngã kim kiến văn đất thọ trì
Nguyện giải như lai chân thiệt nghĩa
Tổng cái bài gọi là cái bài kể khai kinh
Khai kinh là mình lật kinh ra
Khi mình lật kinh ra thì cái người hành
giả
Người đệ tử Phật
Đọc cái bài kể đó
Vô thượng thẩm thâm vi dịu pháp
Ba thiên giảng kiếp nan tao ngộ
Có nghĩa là cái pháp
Cái tránh pháp của Phật
Nó vi diệu
Nó thầm thầm vô thượng
Tránh pháp của Phật nó vi diệu lắm
Người ta
Sắp chết
Mà nghe tránh pháp của Phật
Người ta có thể sống lại được
Người ta đau khổ vì
Cực tham, cực sân, cực si
Đau khổ như lỡ địa ngục
Ngã quỷ xuất sanh
Mà nghe chánh pháp
Mà quay đầu
Phản tính
Thì người ta sẽ
Xóa ngay được những cái khổ não
Bức bách ghê gớm của thần tâm
Người ta nghe chánh pháp
Người ta có thể an lành hạnh phúc
Mà không phải là giàu có
Nhiều vàng lắm bà
Mà người ta vẫn an lành hạnh phúc được
Do vậy cho nên là
Cái chánh pháp của Phật là
Cái pháp mầu nhiệm
Vi diệu tức là nó mầu nhiệm vô cùng
Nó cao sâu vô thượng
Nó có thể cứu tử người ta
Những cái lúc mà người ta
Khuấn bách tâm hồn
Sắp chết
Cho nên là cái chánh pháp không phải
Công dụng nó lớn vậy
Gọi là vô thượng thẩm thâm vi diệu pháp
Biết bao nhiêu những người nhà giàu
Thật là giàu
Không hề có an lạc, không hề có hạnh phúc
Nếu không biết nghe được
Cái chánh pháp vô thượng thẩm thâm
Ngược lại có những người người ta sắp
trách
Hoặc là người ta ở trong cánh nghèo
Hoặc là người ta ở trong cái cánh rất là
khó …
Vậy mà nghe được cánh Pháp rồi
Người ta qua hồi đầu phán tính
Thì người ta đã qua những cái cơn đau khổ
đó
Người ta có hạnh phúc an lành
Thế chẳng phải là vô thượng thẩm thâm
Chẳng phải là vi diệu Pháp là gì
Ở trong cánh nghèo mà ta vẫn hạnh phúc
Ta vẫn an lành
Ta vẫn sung sướng
Người ta có thể làm lụng bằng tái chân
nhiều
Nhưng mà người ta ở cực lạ
Là vì người ta không có khổ
Ta có lao lực
Thì có
Cái đó gọi là cực
Trúc đỉnh về thân
Thì có
Nhưng mà ta không có khổ
Ta do nghe tránh pháp
Học tránh pháp
Hành tránh pháp
Có thể có cực trúc đỉnh nào đó
Mà không có khổ
Nếu như hoàn cảnh mà sách xếp ổn định
Thì là vừa không cực
Mà lại không có khổ
Tức là cực lạc rồi
Còn như không nghe được tránh pháp
Thì giàu có vô cùng
Tiền nói chuyện tỷ tỷ tỷ
Mà vẫn khổ đau
Nguyên nhân khổ đau
Hiền khổ đau
Và tương lai cũng khổ đau
Mà thậm chí còn gây lại những cái xấu xa
Cái tệ hại để cho khổ đau cho con cháu
Là do không có
Tu học chánh pháp
Do vậy cho nên chánh pháp là cái pháp
Vô thượng tầm tâm vi diệu
Vô thượng nghĩa là không còn cái pháp nào
trên …
Nó màu nhịm
Không còn cái nào màu nhịm hơn
Bá thiên giảng kiếp nang tao ngộ
Chánh pháp của Phật
Trong đời ngàn kiếp
Không dễ gì gặp đâu
Không dễ gì gặp
Các Phật tử đi nghe
Có người 15 năm, có người 17, 18 năm
Người 4, 5 năm
Các vị thấy các vị là tưởng được dễ gặp
chứ …
Không dễ gặp gì tránh Pháp đâu
Có người ở kém bên đây nè
Sát hè cũng không hề nghe được tránh Pháp
nữa …
Mặc dù là đi ngang đi lại
Trong cái giảng đường này
Cũng không phải vì đi ngang đó
Mà gọi là gặp được tránh Pháp
Gặp tránh Pháp đây có nghĩa là cái người
nghe …
Hiểu được, hành được
Sống theo tránh Pháp
Mới gọi là cái người gặp
Gỡ tránh pháp
Cho nên cái người mà gặp gỡ mà nghe được
tránh …
Mà không cuồn loạn hộ nghi
Và tính thọ và hành trì được
Đó gọi là cái người
Mà được tao ngộ với tránh pháp
Còn mà không hiểu nổi
Không hành nổi
Không sống cho tránh pháp nổi
Thì dù có đi ngày 1 ngày 2
Đi tới đi lui ngang đây ở đây
Ở kế bên chùa đây
Cũng không gọi là người tao ngộ tránh pháp
Ngược lại có những người ở bên Mỹ
Ở bên Pháp ở bên Úc
Mà người ta nghe những cái băng
Thuyết về chánh pháp
Ta tiếp thu được
Cái người đó ở xa
Ngàn muôn dặm vậy
Mà người đó gọi là tao ngộ chánh pháp
Do vậy cho nên là chánh pháp không phải dễ
Ở trong cái thành phố Hồ Chí Minh của mình
Đây là 4-5 triệu người đó chứ
Phải hỏi những cái người
Mà nghe thật sự chánh pháp
Về liễu nghĩa thượng thừa được bao nhiêu
Tao ngộ chánh pháp được bao nhiêu
Đây đó là ba thiên dạng kiếp
Năng tao ngộ
Trăm ngàn muôn kiếp
Dễ gì tào ngộ
Dễ gì gặp gỡ
Dễ gì tiếp thu được tránh pháp đâu
Mà ngày nay chúng con được nghe
Được tiếp thu
Được gặp gỡ tránh pháp
Nên là ngã kiêm kiến dân đắc thọ trì
Con này nghe được
Thấy được và nghe được
Và được tiếp thu được thọ trì
Được lãnh thọ hành trì
Thế thì bây giờ đây nguyện giả như lai
Chân thiệt nghĩa
Con xin nguyện
Tìm hiểu cái nghĩa chân thật
Cái nghĩa liếu nghĩa của Thượng Thừa
Cái nghĩa thuộc về chân đế
Của nền giáo lý
Chứ không phải là tục đế
Tôi nói ví dụ như là
Cái nghe kinh về tình độ
Mà nghe bằng văn tự, bằng ngữ ngôn
Là nghe về tục đế
Không phải là cái nghĩa chân thật
Tiến khai về cái tinh thần liếu nghĩa của
Thượng …
Thì mới gọi là nguyên giá như lai
Chân thiệt nghĩa
Là cái nghĩa chân thật
Cái nghĩa liếu nghĩa của Thượng Thừa
Người mà nghe được như vậy
Cái liếu nghĩa Thượng Thừa rồi
Là tu tình độ
Ta không cần chờ chết
Ta mới được sanh về bên thế giới cực lạc
Ở Tây Phương
Mà người ta cho rằng thế giới Tây Phương
Và sự thật thế giới Tây Phương
Nó ở ngay cái nhà của người ta
Ở trên những cái đoạn đường nào
Mà người ta cái tâm hồn người ta thanh
tịnh
Người ta đi đứng sinh hoạt trên đó
Là người ta ở thế giới cực lạc rồi
Chứ không cần phải đợi ở phía mặt trời
lặng
Ở phương Tây hết
Nguyện giả như là chân thiệt nghĩa
Là cái nghĩa đó đó
Và Phật cái gì đó ở trong lòng ta
Hãy lúc nào tâm hồn ta không có phiền não
vô …
Ta gạt bỏ mọi cái nguyên nhân
Dục dọng đau khổ thì
Ta được ở cảnh giới cực lạc rồi
Phật Vĩ Đà là ở trong lòng ta rồi
Nguyện giả như là chân thiệt nghĩa
Nguyện tìm hiểu cái nghĩa chân thật của
như …
Hôm nay tôi giới thiệu là tới đây
Giờ hết giờ rồi tôi thì ngừng ở đây
Tôi xin nhắc là
Để ý văn như tư, tư như tu
Chứ còn nghe cái này cũng khó
Bởi vì nó khác với cái
Cái pháp phương tiện bình thường
Mà mình đã tiếp thu từ lâu
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.