Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hội Phật Bồ Tát
Đại chúng nhớ
Rằng là ta học Kinh Pháp qua
Thì Đức Phật xác định
Rằng tất cả mọi người
Đều là sen hết
Phật là sen nở toàn diện
Trăm phần trăm
Bồ Tát là sen nở
Chính mươi, chính lâm, chính tám phần trăm
Hàng duyên giác
Ví dụ như sen nở
Bảy, tám
Bảy tám chục phần trăm
Hàng dị thừa
Đại đế là như là sen nở 50%
Còn như là cái người trời
Trời cũng là sen
Mà ví như sen nở vừa
Vừa vừa vừa lên khỏi mặt nước
Mà chưa có nở
Chưa có nở mà lên khỏi mặt nước
Còn hàng phàm phu á
Người mà người phàm phu á
Thì cũng là sen
Nhưng mà sen nó còn ở dưới nước đục
Thậm chí có những thứ sen nó còn lúi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ mình học cái môn tình độ
Thì qua cái bài
Tán
Dân hương
Bài tán tháng về khai kinh kệ
Khai kinh
Bây giờ tới cái câu Nam Mô Liên Trì
Hải hội Thật Bồ Tát
Rằng đây
Tôi nhắc lại
Nam Mô là cái tiếng dịch
Âm của tiếng Phạn
Có khi có những cái chỗ
Ta đọc là nắng mồ
Cũng tức là nghĩa của chữ Nam Mô đó
Ví dụ như nắng mộ
Cũng tức là như chữ Nam Mô
Mà người ta dịch âm
Nó trại vậy thôi
Cái hai cái chữ này
Hai cái âm này là coi như một thứ với nhau
Nắng mộ ta mắng đa mẫu đà nấm
Ai bắt ra để hạ đa xá
Ta nắng nấm đất địa tha
Thì ở trong cái thập chú đó ba
Khi mà Phật tử đọc tới cái chú
Mà có cái chữ nắng mộ đó
Cũng tức là chữ Nam Mô này
Nó gồm có những nghĩa như là
Quy y
Như là quy mạng
Như là cung kính
Như là cứu ngã
Như là độ ngã
Như là lễ bái
Đại đệ nó có 6 nghĩa như vậy
Dùng nghĩa nào cũng được
Chẳng hạn như là
Nam mô liên trì
Hải hội Phật Bồ Tát
Bây giờ mình lấy 1 nghĩa thôi
Mình lấy nghĩa thứ 6 đi
Có nghĩa là lễ bái
Chỉ có nghĩa là
Con xin lễ bái Phật
Và Bồ Tát
Ở trong cái hội liên trì
Mình lấy nghĩa
Chị Nam Mô mình lấy nghĩa thứ 6
Thì nó có nghĩa vậy
Con xin lễ bái Phật và Bồ Tát
Ở hội liên trì
Giờ giả như mình lấy nghĩa này
Nghĩa thứ nhất
Nam Mô liên trì hải hội Phật Bồ Tát
Nghĩa thứ nhất có nghĩa là
Con xin quay về nương tựa
Quy y với Phật và Bồ Tát
Ở trong cái hội liên trì
Chữ quy mạng cái nghĩa cũng giống chữ quy
y …
Giờ giả sử mình lấy nghĩa thứ ba
Là cung kính
Nam mô liên trì
Hai hội Phật Bồ Tát
Là con xin chân thành cung kính Phật và Bồ
Tát
Ở hội liên trì
Đây để là trong sáu nghĩa
Một dùng nghĩa nào cũng được
Nhưng mà riêng về tôi á
Thì là có cái nghĩa này
Hai cái nghĩa này là đối với tôi
Tôi nghe là tôi không có thích
Cái người mà học cái giáo lý tiểu thừa
Căn cơ còn thấp
Thì người ta dùng hai cái nghĩa đó
Có nghĩa là
Xin Phật và Bồ Tát
Trong cái hội liên trì cứu hộ cho chúng
con
Hộ độ cho chúng con
Thế thì là
Cái tư tưởng
Cái ý niệm đó là của những người
Bình thường
Mới vào đạo là đều là có cái tư tưởng như
vậy
Người ta rất thích
Khi người ta lại người ta cúng người ta
kính …
Thì người ta rất là hy vọng Phật và Bồ Tát
Cứu cho chúng con, giúp đỡ chúng con
Phù hộ cho chúng con
Đó là cái nghĩa cứu ngã và độ ngã
Cái nghĩa đó chỉ dùng cho những cái người
Căn cơ
Thấp và áp dụng cho
Những cái người mà chỉ học kinh
Bất liễu nghĩa
Chứ mà cái người mà đã tiếp thu cái tư
tưởng
Liễu nghĩa của Đạ Thừa rồi mà nói tới cái
chữ …
Thì không có thích
Không thích là vì sao? Là vì người ta biết
Là Phật không thể độ cho ai hết
Phật là mình
Chính mình làm cho mình thành Phật hay
không
Thành Phật
Chính mình làm cho mình có an lành hạnh
phúc …
Là mình chắc không phải là ông Phật đổ
được
Mà ông Phật chỉ dạy cho mình cái giáo lý
Cái cách sống để có an lành
Có hạnh phúc
Cho vậy cho nên là từ điển người ta nêu ra
6 …
Để cho nó
Hàng người nào cũng có thể thấy
Cái chữ Nam Mô
Nó thích hợp theo cái
Cái ý muốn của mình
Nhưng mà như cái người mà thích tư tưởng
liễu …
Là hai cái nghĩa cứu ngã và đổ ngã
Người ta không thích
Nhưng mà cái đó thì tôi nói vậy
Đại chúng là nhận xét là để ý
Chứ có người cũng không chịu à
Phải có tôi nghĩ Phật cứu tôi chứ
Nếu tôi cúng dường tôi lại Phật ngài
Mà ngài không cứu tôi, ngài không đổ tôi
Thì tôi cúng dường ngài làm chi
Cho nên cái ông thầy này
Ông nói sao tôi nghe trái cái lỗ tai của
tôi …
Thế thì cũng có người ta nói như vậy
Có người ta nói vậy
Từ hồi nào giờ tôi đem
Hết tâm thành và tiền bạc của cái
Để tôi cúng dường trời Phật
Để tôi mong cho Ngài cứu tôi
Ngài phù hộ tôi, Ngài đổ tôi
Sao giờ Giảng nói rằng là
Cái nghĩa là
Mà nhờ Phật Bồ Tát cứu
Cứu đổ hay là phù hộ không được
Thế thì cũng có người người ta buồn
Về cái chỗ đó, ta không thích
Nhưng mà tôi thì
Đã chung biết ý rồi
Là ở đây là
Dầu cho Giảng Kinh Phương tiền đi nữa
Nói một hồi là nó cũng ra
Nó ra thuộc về cái tư tưởng liễu nghĩa đại
thừa
Chứ còn nói cái phương tiện kia
Tôi không có chịu được
Chịu không nổi
Là vì mình nói như vậy
Nó không đúng sự thật
Lý luận không được
Mà mình nói kinh
Mà mình để cho cái người ngoại đạo nào đó
Hoặc người đối phương nào đó
Mà người ta văn bẻ được
Là không phải giảng kinh Phật
Giảng kinh Phật là phải không văn bẻ được
Vậy đó mới là kinh Phật
Bởi vì sao
Phật đã nói rằng
Ta nói là kinh điểm của ta là chân lý mà
Mà đó là chân lý thì bây giờ
Ai cũng phải nói mặt trời là nóng
Chắc không thể nói cách nào khác hơn nữa
đâu
Mà nói mặt trời là ấm
Mặt trời là mát
Mặt trời là lạnh thì càng không trúng nữa
Vì vậy cho nên là
Mình học Phật thì nó có nhiều căn cơ
Thành ra tôi thì cũng chỉ rõ hết vậy đó
Chắc Phật tự tí
Chỉ cung kính thì được
Nhưng mà chỉ cứu ngã và độ ngã ở đây đó
Chỉ có người mà ta tu cao
Thâm nhiễm giáo lý Đạo Phật
Người ta tin lên cái khả năng thành Phật
của …
Kim sanh tiện tu quyết đoán
Tốn liệu bất do biệt nhân
Cuộc đời này
Sống trong cuộc đời này tự mình quyết định
số …
Chứ không do ai khác
Thế thì cái tư tưởng đó
Tư tưởng mà
Tôn trọng cái nhân bản của con người
Tôn trọng cái đức tính bình đẳng
Của mọi người
Chứ nếu như mà mình
Mình nguyện Phật, mình niêm Phật mà
Chỉ có lúc nào mình niêm Phật, mình nguyện
Phật
Phật mới phù hộ mình
Mới đổ cho mình
Vậy thì cái ông Phật đó
Đâu có bình đẳng gì đâu
Trong đây 500 người
Mà giá như có 400 người
Mà biết niệm
Thì phù hộ người ta
Còn lại 100 người
Ở ngoài kia
Trước cửa xung quanh này đó
Ngoài đường ngoài xa
Là những người khác
Mà người ta không biết niệm
Rồi chẳng lẽ mình ghét người ta ư
Mình không có cái ý
Cứu người ta
Đổ người ta ư
Không phải vậy
Cái lòng đại từ
Đại bi
Đại hy đại xã của Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhớ trời, thương trời
Thì trời mới cho cái ánh sáng
Không phải vậy
Vì vậy cho nên là cái nghĩa Nam Mô
Là cái nghĩa cứu ngã và đổ ngã
Nghĩa có cái nghĩa gian sinh
Thì nó không phải là kinh liễu nghĩa
Nhưng để ý ra
Cái chữ Nam Mô là vậy
Liên trì hải hội
Liên trì là cái áo sen
Hải hội là cái hội
Cái hội mà
Phật Vĩ Đà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nguyện sanh Tây Phương tỉnh Độ Trung
Nguyện sanh về
Cái
Cửu phẩm liên qua
Vi phụ mẫu
Nguyện sanh về cái cảnh
Tỉnh Độ
Ở Tây Phương
Chính phẩm sen vàng là cha mẹ
Người ta chia ra đó
Cái vấn đề giảng sanh ta có chia ra vậy là
Cửu phẩm
Tức là Thượng Trung Hạ
Thượng Trung Hạ
Rồi trong cái Thượng này
Ta chia ba là
Hạ trung thuận
Thế là cái thuận phẩm này nó có thuận
thuận
Thuận trung và thuận
Hạ
Cái trung phẩm nó có trung thuận
Trung trung trung hạ
Hạ phẩm nó có hạ thuận
Hạ trung và hạ hạ
Thế nó có cái từ là trú phẩm liên quan
Qua sen ở cái hội liên trì
Nó có chính bực người
Cái người mà
Mà bực thuận đó
Kinh người ta giải rằng là
Qua khai kiến Phật ngộ vô sanh tức khắc
Hãy qua nở rồi
Qua sen nở thì thấy Phật
Mà kinh từ xưa nay
Người ta giải rằng là mọi người
Là khi mà phát tâm tu hành
Đều là có cái
Coi như là mình được
Mình là cái một
Một cái qua sen
Được là một cái hộp sen
Rấm ở trong cái hội liên trì
Tôi diễn tả như thế
Đây là tôi dùng cái ý và đó là ví dụ
Phát tâm tu hành là bắt đầu coi như là
Mình lấm cái hộp sen
Trong cái hội liên trì hải hội đó
Thì cái hoa sen đó
Trong cái ao sen đó từ từ
Tùy theo cái sự tu hành của mình mà nó
phát …
Phát triển thì nó chia ra làm chính bực
như …
Nói về kinh pháp hoa đó thì
Thì tôi chỉ chia nó ra làm năm thừa
Thành ra năm bực sen thôi
Mà về tôn tình độ
Tôi chia ra cái sen tôi chia ra làm chính
bực
Để nói lên là cái sự phát tâm
Mới phát tâm
Và cái tiến trình của nó phát triển
Đi lên
Từ sơ phát tâm cho tới
Cái thành cái quả cứu cánh
Là sen nở toàn diện
Giống như mình học kinh pháp qua vậy
Từ khi nó còn là cái hột sen
Bắt đầu phát tâm tu hành là giống như hột
sen …
Từ đó mà nó lên
Nó có nhiều trong cái quá trình đó
Nó tiến lên nó có chia làm chính bực
Trước sau lớn nhỏ
Cao thấp
Gọi là cửu phẩm liên quan
Vì phụ mẫu
Thế thì theo cái tôn tình độ
Người ta có nghĩa rằng là
Tất cả chúng ta đều là sen hết
Là nói lên mọi người là sen hết
Là tại vì là
Cũng dựa vào cái kinh liếu nghĩa đại thừa
Của dự pháp liên quan mà ta học đấy
Vì là sen hết
Cho nên mọi người có thể thành Phật được
hết
Bình đẳng không ai kém ai
Chỉ có cái điều là
Cái tôn tình độ
Người ta khuyến khích
Người ta nói rằng là
Phát tâm và tu hành
Là kể như từ đó
Là được lấm hột sen
Ở trên cái liên trị
Còn kinh Pháp Hoa thì
Khác hơn
Kinh Pháp Hoa thì dầu các vị có phát trăm
vào …
Hay không
Có bắt đầu tu niệm Phật tịnh độ hay không
Các vị cũng vẫn cứ là xem
Cho nên cái giáo lý nó có
Nó tùy theo cái thời
Thời mà gọi là
Thời Pháp Hoa viết bàn
Thời Liễu Nghĩa Thượng Thừa
Thời Viên Giáo của Đại Thừa
Cho nên là bất cứ người nào
Trên thế gian này
Đều là sen hết chứ không phải đợi gì là
Phát tâm vào đạo mới được coi như hột sen
Rấm trong cái liên trì
Trong cái ao sen ở cực lạ
Không cần vậy
Còn Pháp môn tình độ thì người ta khuyên
mà
Người ta khuyên khích mà
Người ta nói rằng là người nào
Mà phát tâm tu hành là niệm Phật
Cầu sách tình độ là coi như
Bắt đầu mình được là một hột sen
Để rấm vào trong đó
Tùy theo cái sự tinh tấn tu hành của mình
mà …
Chia làm chính cỡ
Lớn nhỏ khác nhau
Toàn diện hay chưa
Cửu Phạm Liên Hoa Duy Phụ Mậu
Mà cái câu kế là
Hoa khai kiếm Phật ngồi vô sanh
Hoa sen của mình
Tới cái lúc nó nở toàn diện
Là mình mới được thấy Phật
Còn bằng không
Thì mình chưa được thấy Phật
Tư hành ở trong cái hoa sen đó
Cái này phải để ý
Để ý chứ không là
Mình coi mình tưởng tượng
Mình giống như là
Ở trong cái hoa sen đó
Cái hoa sen nó còn búp nó không nở
Mình ở trong
Rồi có người người ta còn giải
Cho nên cái hoa sen nó lớn nó rộng rãi
Đủ tiện nghi giống như mấy cái nhà thiệt
đẹp …
Rồi mình ở trong đó hoài
Mình tưởng ăn có ăn tưởng mặc là có mặc
Rồi muốn gì có nấy
Thành ra sanh về cực lạc là nó sướng vậy
đó
Rồi mình tu
Tu cho tới khi nào mà sen nở thì mình mới
là …
Còn bằng không là ở nước cực lạc
Nhưng mà ở trong cái hoa sen
Mà tu
Không có bị mọi điều chứa ngại
Ta nói như vậy là không phải
Ta mở cái phương tiện nó quá thấp
Để cho nhiều người ham
Để mà phát tâm
Thì mở phương tiện quá thấp nói như vậy
Nó cũng có được lợi ích
Số ích
Nhưng mà cái lợi ích đó nó dậm chừng một
chỗ
Chứ còn học cái giáo lý
Mà liệu nghĩa thường thừa đó
Thì không phải mình ở trong qua sen ở nước
cực …
Ngay bây giờ mình là sen
Chứ không phải đợi sanh lên kia
Mới ở trên kia
Nói sanh lên kia ở trên kia là làm cho
người …
Rằng là phải chết mới được
Cái hồn của mình mới là sanh dịp
Về cái liên trì
Nó sanh vào trong cái bông sen
Trong cái liên trì hải hội của cảnh giới
cực …
Do vậy mà
Người ta đinh ninh rằng là tổng kinh cầu
siêu
Để cho cái hồn mà được sanh về
Ở trong cái liên trì
Trong cái ao sen đó
Cái đó là cái
Giáo lý bất liễu nghĩa
Còn cái người mà học giáo lý liễu nghĩa
đại …
Thì như tôi nói bữa rồi đó
Pháp giới không có cái vùng nào
Là ta bà
Là đau khổ cả
Cũng có cái vùng nào là cực lạc
Là hoàn toàn an vô hạnh phúc
Để dành riêng cho ai cả
Mà pháp giới là nhất chân
Nhất chân đây có nghĩa là
Nó là một cái thể chân như bằng nhau
Đồng nhau một thể một
Còn tâm
Niệm mà đầy nhảy vô minh phiền não
Mình không làm chủ được lục căng mình
Mình không quá giải được phiền não vô minh
Do sắc thanh thương vị xuất pháp
Nó tác động
Thì mình ở đâu
Cái chỗ đó nó trở thành ra thế giới ta bà
Có nghĩa là mình phải chịu
Nhiều thứ phiền não
Bất bội, khổ đau, bất mẵn, bất bình, chiếu
đứng
Do vậy mà nó thành ta bà
Và ngược lại
Mình đủ sức làm chủ lục căn
Làm chủ lục cánh
Sát thanh nhân vị xuất pháp bên ngoài
Thì nhìn vạn pháp qua cái tính
Mười cái tính như thị của nó
Nhân như vậy, dương như vậy, quả như vậy
Báo như vậy, tính như vậy, tốt như vậy,
thể …
Công năng như vậy
lực dụng của dạng pháp nó biến chuyển
nó diễn biến, nó hiện hữu
nó tồn tại như vậy, là như vậy
mà lục căn mình không dính với
lục căn, bằng cớ
là Đức Phật Thích Ca
khi tu hành rồi, lục căn của cha mẹ sinh
ra
vẫn còn nguyên đó, và sắc trần
thanh trần, hương trần, vị trần, súc trần,
pháp …
lục cánh bên ngoài vẫn còn nguyên đó
mà Như Lai Thế Tôn vẫn có bộ đề
vẫn có Đức Bàng Vô Thượng
giống y như Chư Phật trong 10 phương
như thế thì là cái gọi là
cỏ ta bà không phải là ở vùng đất
Đó là do tâm
Gọi là cảnh cực lạc
Không phải là ở vùng đất
Xung sướng nào đó
Mà nó cũng do tâm
À cho nên học cái này
Nó có hơi khó đó
Mà học như vậy
Mà tiếp thâu được rồi á
Thì ngay bây giờ
Mình có khả năng giảng sanh
Chứ không phải là chết rồi mới giảng sanh
Chết rồi mà cái hồn đi giảng sanh
Là cái đó không có
Chết rồi mà còn có một cái hồn
Mà vẫn có mắt tay mũi lưỡi
Vẫn có đủ ngũ quang tư chi
Để mình giảng sanh về
Cái thế giới kia
Để chui vào cái quay xe mở mà tu á
Không có
Nói cái đó không trúng
Con người chết rồi
Thất đại nó trả về cho thất đại
Đại trả về cho thất đại
Khi mà nó đủ nhân duyên
Nó hội tụ cái đó lại
Giống như là cái máy camera
Người ta quay phim vậy
Đủ màu sắc trên sân khấu vậy đó
Mà khi mà đưa vô chiếu vô trong
Trong cái máy mà phát hình đó
Thì những cái làng sóng và hạt đó
Nó đi ra thì
Không có màu sắc nào còn nguyên hết
Không có hình ảnh nào còn nguyên hết
Trả về cho từng loại màu sắc riêng biệt
hết
Nhưng mà khi mà đủ duyên
Thì là cái máy của thu hình mà nó thâu lại
Thì nó hội tụ lại
Màu sắc nào nó hội tụ ra màu sắc ấy
Xanh vàng đỏ trắng
Rồi gián vẽ của con người hình ảnh gì
Nó sẽ hội tụ lại
Chứ còn cái hồi mà truyền đi ra
Thì không có một con người nào
Ở trong cái làng sống và cái hạt sống
Ở trong hương không này hết
Thế thì cái con người khi chết rồi cũng
vậy
Thất đại trả về cho thất đại
Chứ không còn một cái con người nguyên
Để rồi xong về
Mà chui lên cái hoa sen
Ở trên cái liên tì
Ở cánh giấc cực lạ
Chỗ đó là cái chỗ rất là khó nghe
Và
Làm cho nhiều người
Mà nếu mà mới đi nghe
Đạo Phật
Chưa chịu tiếp thâu
Giáo lý liệu nghĩa
Thì nghe không vui tí nào
Tôi vẫn biết có số không vui như vậy
Nhưng mà tôi muốn rằng là
Mình phải nói lên sự thật
Của cái nguồn giáo lý của Đạo Phật
Để cho
Thí dụ như là những người ngoại đạo
Tức là không phải Đạo Phật của ta
Hoặc là những người nào đó
Người ta
Người ta tìm hiểu Đạo Phật
Mà người ta tìm hiểu không rõ ràng
Thế thì bây giờ có cái cơ hội
Có điều kiện để người ta nghe
Người ta nhận xét về cái giáo lý của Đạo
Phật
Cho nó đúng với cái trung thực với giá lý
của …
May ra người ta không còn công kích
Người ta không còn phản bác nữa
Và biết đâu là người đại căn đại trí
Người ta nhận thức được cái chân lý
Người ta phát tâm, người ta hướng về Đạo
Phật
Người ta tu hành
Thì mới có lợi
Chứ nếu như mình nói cho phương tiện không
Không đáp ứng được
Cái yêu cầu của những người trí
Những người ta tìm hiểu sâu sắc
Thì cái Đạo Phật là coi như nó
Bị thấp lần lần lần lần lần
Nó mất đi cái chất
Liệu nghĩa của Đại Thừa
Cho nên là vấn đề
Đại chúng để ý
Khi mà nói liên trì hải hội đó
Không có tưởng tượng
Mình sẽ sinh về đó
Vô trong qua sen
Mà phải hiểu rằng chính mình
Là đang ở, đang sống trong liên trì hải
hội
Mình là một thành viên của liên trì hải
hội …
Phải hiểu như vậy mới được
Chứ không phải là chết rồi
Mấy cái hồn mới chui vào trong qua sen
Ở trên cái ao sen
Ở cảnh giới Tây Phương Cực Lạc
Mà phải coi mình bây giờ đây là mình là
một …
Một thành viên của Phật và Bồ Tát
Bởi vì mình có khả năng là thanh văn, là
dương …
Cho nên cái liên trì hạ hội không được
tưởng …
Nó ở phía mặt trời lặng, ở phía Tây
Và càng không có cảnh giác cực lạc
Một vùng đất nào là vùng đất an lành tuyệt
đối …
Mà tùy kỳ tâm tịnh, tắc Phật độ tịnh, dục
tịnh …
Cái tâm của mình thanh tịnh, an vui
Thì cái vùng đất nào mình đứng mình đi
mình …
Đó đã trở thành ra cảnh giới cực lạ
Bằng ngược lại phiền áo vô minh đau khổ
tràn …
Thì con bay cao nhảy xa đi tới một thế
giới …
Người ta gọi là thanh tịnh
Cũng vẫn đau khổ thôi
Tôi nói ví dụ như giờ mình lên mặt trăng
nở …
Cái tâm hồn của mình là chưa giật hết
những …
Cái mong muốn của lục trần
Của thế gia pháp này đó
Thì lên mặt trăng ở vẫn là đau khổ trên
trăng
Nếu mình lên mộc tinh quả tinh mà ở
Thì vẫn đau khổ trên mọc tinh quả tinh
thôi
Không có cảnh giới an lành được
Tại nên Nam Môn Liên Trì
Hải hội Phật Bồ Tát
Là con xin qua về nương tựa với Phật
Và Bồ Tát
Ở cái hải hội Liên Trì
Mà hải hội Liên Trì đó
Như nói nãy giờ
Thì nó là ở đâu
Ở tại thế giới này
Phật tâm ta đã có
Và hình ảnh của chị Phật
Giáo lý của chị Phật
Trong 10 phương cũng như giáo lý Phật Thực
Ca
Hiện nay vẫn còn đó
Thì Phật có chỗ nào là không có Phật đâu
Có cảnh giới nào
Không có Bồ Tát
Còn sen thì tất cả chúng ta đều là sen hết
rồi
Cho nên niệm cái câu đó là phải hiểu
Rằng chúng ta đang ở
Trong quay về nương tựa
Với Phật của chúng ta
Với Bồ Tát tâm của chúng ta
Và chúng ta đang ở liên trì
Hải hội vì chúng ta đều là sen hết
Chứ không được hướng về cảnh giới kia
Câu đó là
Tôi muốn giảng cho đại chúng
Là tôi muốn giảng cái đó
Chứ còn cái tịnh độ mà giảng
Tối tụng rồi cầu nguyện
Hoặc là niệm Phật công cứ
Ghi cho nhiều điểm rồi nữa
Rồi cái hồn giảng sanh về cảnh giới kia
Thì tôi không cần phải giảng chi
Ai cũng nói được cái đó
Bốn đạo nghĩa là chưa đi học Phật sâu gì
hết
Ta cũng làm ta cũng nói được cái đó
Ta cũng tưởng tượng ra cái đó
Rồi mà giảng để làm gì
Cho nên tôi muốn nói là muốn nói cái đó
Hiện giờ chúng ta
Chúng ta phải xoay về
Qua về nơi tuổi
Phật A-di-đà tự tính của chúng ta
Tự tính di-đà
Dưới tâm tịnh độ
Cái tịnh độ gọi là cực lạc
Ở trong tâm ta
Phật di-đà là tâm ta
Bồ-Tát là bản lành
Thiên hội truyền thức của ta
Và trong đó có ta
Ở trong đó
Tâm của ta đủ 10 cảnh giới
Mà Bồ-Tát ta lại không có sao
Và chúng ta đang ở liên trì
Đang ở trong cái hải hội
Liên trì ta ở trong cái
Cái ao sen, cái biến sen
Bởi vì mọi người đều là sen hết mà
Theo giáo lý Pháp Hoa
Tất cả chúng sanh đều có Phật tích
Vì vậy cho nên mọi người đều có khả năng
thành …
Thế thì sen nở toàn diện hay sen nở
50% 30%
Cái sen còn dưới bùng cũng vẫn là sen kia
mà
Do vậy mà cái chữ liên trì
Phật Bồ Tát là xoay về
Để tâm niệm mình và
Xác định địa vị
Nhân cách của mình là sen
Đó là cái câu đó xong rồi
Giờ bắt đầu vào trong kinh
Liên trì hỏi Phật Bồ Tát xong rồi
Phật thuyết A-di-đà kinh
Như thị ngã văn nhất thời Phật tài
Chứ Phật là gì cho đến Phật Thích Ca
Thuyết là thuyết Pháp
Phật nói kinh A-di-đà
A-di-đà là cái tên của ông Phật A-di-đà
Cái bộ kinh A-di-đà này
Là riêng lấy cái tên của Đức Phật A-di-đà
Mà đặt cho cái đề
Làm cái đề của kinh này
Kinh đặt ra lập cái đề kinh đó là
Tôn đạo Phật người ta có lập ra 7 cái cách
Để lập cái đề kinh
Kinh này thì lấy cái tên riêng tên của
Phật …
Thì gọi là đơn danh
Gọi là đơn nhân
Lấy riêng cái tên của Phật
Mà đặt thôi
Rồi còn tụi nó ví dụ
Đây là gọi là đơn nhân
Tức là lấy riêng cái tên của Phật
Mà đặt cho cái đề kinh
Gọi là kinh A-di-đà
Còn ví dụ như cái tên khác nữa
Không có giống nhau à
Đại thừa dịu pháp liên qua kinh
Thế thì là gọi tắt là
Dịu pháp liên qua kinh
Thì cái đề kinh dịu pháp liên qua đó là
Đề đó ta gọi là pháp
Và dụ
Diệu Pháp là chỉ cho Kinh Pháp Hoa
Cái giáo lý của Pháp Hoa
Nó màu nhiệm nó sâu xa lấp
Gọi đó là Diệu Pháp
Còn Liên Hoa là
Là Hoa Sén
Để nói lên cái nội dung
Cái hệ tư tưởng giáo lý của Kinh Pháp Hoa
này
Là xác định
Cái lập trường của Đạo Phật xác định
Mọi người là Sén
Tất cả mọi người đều là
Là Hoa Sén hết
Chẳng qua là Phật thì Hoa Sén đã toàn diện
Còn Phạm Phu thì Hoa Sén còn
Còn lũi ở dưới bùng
Còn ở trong nước đục
Chứ đều là sen hết
Thế gì là trí dịu Pháp
Là để chỉ cho
Cho
Cái Phật tính của con người
Liên qua là cái ví dụ
Cái đề ta gọi là Pháp và dụ hợp loại
Thí dụ như là
Kim can bác nhã ba la mật
Bác nhã ba la mật
Là cái Pháp trí tuệ
Mà người đệ tử Phật cần phải học cái Pháp
đó
Gọi là bác nhã
Mọi người cần phải học cái pháp đó
Đệ tử Phật cần học cái pháp trí tuệ này
Để mà tu hành
Nhưng mà cái pháp này nó độc đáo lắm
Cho nên mới ghép vô thành cái chữ kim can
Ít bữa tôi làm kim can lại lần nữa
Là vì
Các cái thứ trí tuệ thông thường
Thì ở thế gian người ta cũng có
Nhưng mà cái thứ trí tuệ đó
Nó chỉ phục vụ cho cái đời sống
Ăn ở bình thường
Cái hạnh phúc của nhân thừa mà thôi
Không có đưa con người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ví dụ cho cái loại gương
Gương mà tôi luyện rất là công phu
Rất là nghệ thuật
Mà không phải trên đời
Ai cũng luyện cái thứ thép đó
Và làm cái kiếm đó được
Thế thì ta dùng cái kiếm đó
Ta gọi là kim cương
Là cái kiếm bằng cái loại kim cương
Chép sắt như chép bùng
Người nào mà học cái giáo lý đó rồi
Đó thì là phiền não vô minh
Và bất cứ những cái thứ tà giáo
Nào mà không chấn pháp
Mà đem vô và rọi nó
Là nó hiện nguyên hình
Nó giống như cái kính chiếu yêu vậy
Rồi vô
Chất gì là ra chất này
Người gì ra người này
Thú vật gì ra thú vật này
Gọi là cái chữ yêu
Thì học kiếm cao bác nhã rồi
Nhìn thấy cái tà giáo
Cái ngoại đạo cái chất hay không chất
Và những thứ trí tệ
Mà để tu tập tiết lên con đường bồ đề
Mình thấy rõ
Cho nên cái công dụng mà phá tà
Của nó
Cái công dụng mình đoạn trừ phiền não vô
minh
Của cái bác nhã giáo lý bác nhã
Nó như là cái loại kim can
Loại kim can tương mặt da
Chém sắt như chém bù
Thành ra cái đề kinh như vậy
Người ta gọi là Pháp và Dụ
Còn cái loại đề kinh này
Người ta gọi là Đơn Nhân
Tức là lấy cái tên của một ông Phật thôi
Rồi còn có những loại đề kinh
Mà Nhân, Pháp và Dụ
Thí dụ như là Đại Phật Đánh
Như Lai Mật Nhân
Tu Chứng Liệu Nghĩa Chư Bồ Tát
Vạn Hạnh Thủ Lăng Nhân Kinh
Thì cái đề đó là cả tên người
Thì cả tên Pháp
Cái Pháp mà
Tránh Pháp đấy
Và cả cái vụ ở trong đó
Cho nên nội cho đề kinh không
Thì
Cũng có cách đó
Thành ra chữ Phật Thuyết
A-di-đà Kinh
Là Phật này là Phật Thích Ca
Thuyết
Là Đức Phật Thích Ca nói
Nói kinh gì
Nói Kinh A-di-đà
Còn cái chữ Kinh này nè
Chữ Kinh á
Tại sao gọi nó là Kinh
Đó là
Ví dụ như cái quả địa cầu nè
Cái đường này
Ta gọi là cái đường Vĩ
Vĩ Thuyết
Mà cái đường này nè
Cái đường xuôi này nè
Ta gọi là kinh tuyến
Cũng như cái giải áo
Ta mặc là đường ngang
Ta gọi là cái trí
Mà còn cái đường xuôi dài
Dành một lần là dài mấy chục thước đó
Cái đường đề xuôi đó
Đường kinh
Thì cái đường kinh này
Cái trí mà trí mà
Để làm cái đường kinh này
Là nó có công dụng là
Sâu kết lại những cái
Cái trí sợi đường ngang
Để nó thành ra
Một cây giải là 32 thước
Ví dụ vậy
Thế thì đường kinh là 32 thước
Một đường trí thì là có thước hai
Cái đường 32 thước đó nó sâu kết lại
Hằng hà xa số cái đường một thước hai
Để làm ra cái khổ giải
Kinh của Phật cũng gọi là
Kinh là có nghĩa sâu kết
Có nghĩa là tích tập, tập hợp lại
Những cái lời giải của Phật nút kết lại
Thành pho, thành quyến, thành
Có hệ thống tư tưởng
Cho nên nó gọi Kinh Phật là
Những giáo lý đó mà tập hợp lại gọi là
Kinh
Nhưng mà Kinh Phật
Nó khác hơn là
Cái tứ thư, cái ngũ kinh
Cái tam tự kinh của đàn nhó
Vì tứ thư, ngũ kinh, tam tự kinh
Vân vân của đàn nhó đó
Thì người ta dạy những cái tam can
Những cái ngũ thường, những cái luân lý
Ở trong cuộc sống
Nó ngang bằng với cái nhân thừa Phật giáo
mà …
Và thỉnh thoảng mới đề cập
Tới những cái đạo đức
Của những người
Mà ngang bằng với người ta gọi là thánh
hiền
Chứ chưa đi tới
Cái chỗ mà giác ngộ cao tột
Như là Phật
Vì vậy mà cái kinh của Đạo Phật
Thì phải xem một chữ khế
Phật thức như Đạo Kinh
Chữ kinh này là phải xem chữ khế
Khế kinh
Vậy cái chữ khế này tức là nó phải phù hợp
Phù hợp
Phù hợp nó có hai thứ
Một là phù hợp
Hợp chân lý
Hai là phù hợp
Căng cơ
Tại nên những cái chữ kinh mà tôi nói là
bất …
Như tôi nói nãy đó là cái loại kinh này
gọi …
Khế cơ
Nghĩa là những cái kênh đó là ta
Ta hạ thấp xuống
Hạ thấp cái giáo lý xuống
Cho những người mới học
Dễ nghe dễ hiểu
Để rồi từ từ
Mới đưa người ta lên
Nó giống như là giáo sư mà dầu là giáo sư
Thạc sĩ tiến sĩ đi nữa
Mà nếu mà cần dạy một người thân nhân mình
hay …
Mới học thì bắt đầu là phải dạy
A B C
B A 3 B A 3
B A 4
Vân vân
Thế thì là
Các ông giáo sư tiến sĩ đó
Phải giấu đi cái hiểu biết của mình
Phải nói với cái ngang bằng
Của cái người mà mình đang dạy
Phải dạy cho người ta những cái bài thơ
Lại trời mưa xuống
Lấy nước tôi uống
Lấy ruộng tôi cài
Lấy đầy bát cơm
Lấy ruộng tôi bếp
Ví dụ vậy
Dạy những bài thơ như vậy đó
Chứ mà diễn
Mà đem những cái thơ
Và triết lý vô
Mà dạy thì
Mà dán thì
Làm sao ta nghe được
Do vậy cho nên
Dầu tiến sĩ đi nữa
Mà dạy cái người mới học
Là phải đem những cái bài
Dễ vậy là dạy cho người ta
Cha như núi Thái Sơn
Nghĩa mẹ như nước trong nguồn trải ra
Lòng phải mẹ kính cha
Cho tròn chứ hiếu mới là đạo con
Đội ân cúc dục cao dài
Học cho đẹp mặt nở mài mẹ cha
Học được như ngắm thiêu hoa
Có văn có chức mới ra con người
Làm trai mới biết hổ người
Học sao khỏi dốc khỏi cười mới nên
Chữ rằng hữu trí cánh thành
Tiến sĩ cũng phải dạy cỡ vậy thôi
Còn bằng không con nó không thuộc
Không biết chữ mới dạy
Kiểu tiến sĩ thì sao bà xã thuận được
Cho nên phải hạ thấp xuống
Mà cái trường hợp hạ thấp như vậy
Trong giáo lý của Đạo Phật ta gọi là giáo
lý …
Khé cơ
Mà khé cơ đương nhiên là không khé lý rồi
Cái đó không phải là cái của những người
tiến …
Giảng dạy
Và phân tích
Về khoa học, về kỹ thuật
Về chính trị, về văn hóa
Nó không phải cỡ như vậy
Nó phải khác hơn nhiều
Nhưng mà bây giờ là tiến sĩ mà phải dạy
cho …
Phân dân của mình là phải dạy thấp
Do vậy cho nên là kinh điển của Đạo Phật
là …
Nó có cái hệ giáo lý phương tiện gọi là
phương …
Mà phương tiện có nghĩa là giáo lý khế cơ
Nghĩa là đáp ứng cái canh cơ nào đó ngang
bằng …
Mà phương tiện mà hạ thấp số
Vì vậy cho nên là phần nhiều là Phật tử
tuyệt …
Đâu có thời gian đâu mà để nghiên cứu học
giáo …
Lâu lâu đi chùa nghe bài Pháp
Rồi thì các thầy các sư đâu có dám nói cái
gì …
Thì lễ tối là hỏi sao
Phật tới quý ý chưa
Nói dạ rồi
Ăn chai tháng mấy ngày
Nói dạ hai
Nói thôi ăn về sáu ngày đi
Chứ thiệt ra sáu ngày có ăn thua gì với
Phật …
Nhưng mà nó được à
Ăn chai sáu ngày tốt
Ôi trời cái cô này lại ăn chai mười ngày
hả
Ôi giỏi dữ hông
Ôi còn bà kia nói trời ơi
Dạ con ăn chai năm ba tháng
Ôi trời giỏi quá
Chứ giỏi gì có ba tháng mà giỏi
Nhưng mà cũng phải khen thôi
Cũng phải cho điểm người ta chứ
Chẳng lẽ học lớp 3, lớp 5 là không có điểm
à
Cũng vẫn 10 điểm như ai vậy
Nhưng mà cái 10 điểm đó là 10 điểm của lớp
10 điểm của lớp 3
Nói như vậy không có nghĩa là
Là không có lợi ích
Có lợi ích
Nhưng mà Phật tử là phải bồi dưỡng mãi
Cái kiến thức của mình đi lên
Cho giáo lý phương tiện tôi xin nói lại
cho …
Giáo lý phương tiện
Hay cũng gọi là giáo lý khách cơ
Cũng vẫn là của Phật
Của Phật dạy đó chứ không phải là
Không có dạy đâu
Của Phật dạy đó
Cái người học đạo phải
Tri kỹ tri bỉ
Bách chiến mới bách thắng được
Đó là quân sự người ta nói như thế
Phải biết mình biết ta
Mình học giáo lý khế cơ thì mình phải biết
là …
Khế cơ
Mình học mình tu ngang bằng giáo lý phương
tiện
Thì mình phải biết mình là đang tu hành
theo …
Hiểu như vậy là được rồi
Mua giấy mua giấy Nha Trang
Mà tới chừng lên xe rồi đòi Hà Nội
Sao có được
Có một bất lộn thôi chứ làm gì có được
Bất lộn với chủ xe thôi
Cho nên là giáo lý khế cơ
Vẫn có lẽ cho những cái người
Mà cái hoàn cảnh gia đình
Người ta tu ngang đó
Cho nên học giáo lý khế cơ
Giáo lý phương tiện không có nghĩa là xấu
hổ …
Cũng chẳng có gì nhục nhã
Cũng chẳng có gì là tồi
Mà ai có quyền khinh chê mình
Vấn đề lợi hay không lợi
Là mình phải tri kỹ tri bị
Biết mình đang tu cỡ nào
Và mục đích của mình
Phải biết mình ngang tới cỡ tới đâu
Để mình khỏi có phí công chờ đợi
Tôi nói ví dụ như mua vé ở Nha Trang
Mình lên đó mà ngồi tưởng tượng
Mình phải đi tới Huế
Thì cái công lao đó phí biết là chừng nào
Có được gì đâu
Do vậy cho nên tôi muốn nhắc với đại chúng
là
Mình tu nhân thừa
Là mình phải thấy mình là người
Có khả năng tu nhân thừa
Và phải hưởng cái hạnh phúc của nhân thừa
Hoàn cảnh gia đình của mình có thể tu được
Thiên …
Thì mình phải xác định rằng
Mình tu Thiên Thừa
Và mình phải hưởng cái hạnh phúc ngang của
Thiên …
Thì mình sẽ được an lành
Chứ mình tu nhân Thừa Thiên Thừa
Mà mình đòi, mình mong mỏi cái hạnh phúc
của …
Của Thanh Văn, của Duyên Giác, của Bồ Tát
Là một cái ảo tưởng không bao giờ có hiện
thực …
Nó sanh ra một thứ đau khổ
Tu mà thêm đau khổ
Thêm tông chờ, thêm mong đợi
Mà cái thứ đó không bao giờ có hiện thực
đối …
Thế thì mình lỗ lá dữ lắm
Cho nên là cái việc mà xác định về cái
thừa …
Rất là cần
Nhưng mà nói rằng mình tu thiên thừa rồi
mình …
Không phải vậy
Nhưng mà mình biết rằng hoàn cảnh căn cơ
của …
Mình chỉ có quyền là sửa đổi thân tam khẩu
tứ …
Ý tam thôi
Nhưng mà sửa đổi đây là sửa đổi phần thô
Cái phần vi tế mình cũng chưa sửa được đâu
Nếu như sửa được
Mà cái phần vi tế nữa là
Mình không phải là thiên thừa
Cũng dựa vào thân khẩu ý nghiệp đó
Mà mình sửa hết cái phần vi tế
Là mình thành vô thượng bồ đề đó
À do vậy cho nên tu nhân thừa
Là sửa những cái phần thô của thân
Của khẩu của ý
Và thỉnh thoảng nếu có cái điều kiện
Nếu có nhân duyên, nếu có cơ hội
Mình phát cái tâm mà tu lên
Thanh văn, duyên giác, bồ tát, đại thừa
cho …
Điều đó không có tội lỗi gì hết
Không có cấp
Có cấm mình phát triển cái khả năng của
mình
Nhưng mà mình phải nhớ rằng là
Mình có khả năng phát triển được
Thì quý mà còn không phát triển được
Thì mình bằng lòng hưởng với cái thiên
thừa
Của mình đang tu
Để mà mình hưởng cái hạnh phúc đó
Còn người sức gia cũng vậy
Người sức gia thì mình coi coi trong tứ đế
Tứ niệm sứ
Tứ chánh cần, tứ nhị túc
Ngũ căng, ngũ lực thất bộ đề phần
Đó là những cái pháp mà để quá giải
Giết trừ cái tập đế là kiến tư hoặc
Mình có làm được chưa
Hãy lấy những cái pháp trung đạo đế đó
Mà hóa giải cái tập đế
Cái kiến tư hoặc cái phiền não của mình
Được
Thì mình mới hy vọng là mình giết hết
Cái khổ đế
Có được cái sự ăn lạc ngang bằng với của
tiểu …
Còn nếu như mình làm chưa được
Thì mình cũng
Phải coi lại mình coi mình cần tới ngang
chỗ …
Để mà hưởng chỗ đó
Còn cái quả gì mà cao sang nó từ từ
Mình sẽ đi lên lần lần
Đời này không được
Chưa được thì đời khác
Chứ mà hãy nói tu hành là đòi thành Phật
Là chuyện nói láo
Đòi liền không có được
Bất cứ là ông gì
Bất cứ là ông gì không có thành Phật liền
được
Nếu có nói thành Phật liền được
Là phải nói là lục tức
Được, thành Phật liền được
Nhưng mà danh tự tức Phật
Tương tự tức Phật
Đều thành Phật được hết
Rồi phần chứng tức Phật
Còn cái khối cánh tức Phật là
Thành thật mà nói
Đừng có ước mơ liền
Phật cái tiêu chuẩn nó cao lắm
Cái tiêu chuẩn thành Phật là
Đại chúng nhớ là cái gì không
18 cái Pháp bất cộng
Đó là cái tiêu chuẩn của Như Lai Thiền
Tiêu chuẩn của ông Phật
8 cái Pháp bất cộng
Thân nghiệp, khẩu nghiệp, ý nghiệp
Tùy trí tuệ hành
Chưa bao giờ sai phạm về thân
Chưa bao giờ làm lỗi
Về khẩu vệ
Vô dị tưởng, vô bất định tâm, vô bất tri
Dục vô giảm, niệm vô giảm
Tính giảm giải thoát tri kiến vô giảm
Quệ tri quá khứ tri quệ tri hiện tại
Tri quệ tri dư lai vô ngại
Cái điều mà 18 Pháp
Không có người nào được mong
Thành Phật liền sao cho được
Cho nên đừng có mong, mong là ảo tưởng đó
Còn người nào nói tôi là như lai
Hiện giờ tôi là như lai đó
Đừng có tin
Nếu có tin thì cũng phải ở gần họ cái đã
Được quyền tin
Bởi vì theo giáo lý Phật là đời nào
Cũng có thể có người thành Phật
Nhưng mà muốn tin một đất như lai nó có
tiêu …
Ở gần họ
Phụng thờ lễ bái
Kính quý thương yêu họ
Nhìn họ coi và thân
Thất không có lỗi không
Khẩu có lỗi không
Ý có lỗi không
Còn về tư tưởng
Dựa vào mười tăm pháp bất cộng
Dựa vào ngũ cái
Tham dục, sân nhế, thùy miên
Điệu cử, hối, nghi
Như là có dính trong ngũ cái không
Thập triền
Am, sân, si, mạng, nghi
Thân kiến, biên kiến, tài kiến, kiến thủ,
giới …
Như là có hợp hợp trong đó không
Hoành hoành lấy cái tiêu chuẩn đó
Mà có thể nhận
Ông đó là như lai hay là không như lai
Do vậy cho nên là
Bây giờ mà mình tìm ra được một ông
Mà có những tiêu chuẩn đó
Là chưa có
Do vậy cho nên là
Mình hãy bằng lòng
Thiếu dục tri túc
Với cái khả năng tu tập vốn có
Ngang bằng với cái thừa của mình
Để mà hưởng cái sự hạnh phúc
Sự an lầm
Trong cái số của chúng ta vậy là Phật tử
Tài …
Cái phước báo một cô thiên thừa đó
Khéo sắp xếp một chút
Là có nhiều người hưởng được
Cái phước báo trời đó chứ
Ta sửa về thân, tam
Khẩu tướng và ý tam
Mà tôi cho rằng cỡ đó là
Phật tử chúng ta
Có nhiều người hưởng được cái đó
Còn cái quả dị A-la-hớn
Nó ngang bằng với cái cỡ
Mà sao lại phất một quyền liên tu bồ đề
Cũng khó lắm
Chứ đừng có nói chi đòi hơn nữa
Khó lắm
Dự trình kiếm hoặc và tư hoặc
Mà nhận xét cái người đó
Có ra khỏi được
Tạm giới hay chưa
Còn cái giáo lý thứ hai
Là cái loại gọi là khế lý đó
Khế kinh mà cái loại khế lý đó
Là những mấy lúc
Tôi triển khai cho đại chúng
Rất là khó nghe
Người có trung tính đại thừa
Và phải cổi mở đi cái kiến thủ kiến
Giới căm thủ kiến
Tức là ý kiến bảo thủ của mình
Mới có thể bồi dưỡng
Nghe thêm, nghe lên
Bồi dưỡng nó tăng lên mới được
Cho nên mà còn cái bằng kiến thủ kiến
Tức là bảo thủ ý kiến mà của mình hiểu
biết …
Trong khi cái môi trường
Hoàn cảnh mình chỉ nghe được kinh
Phương tiện, kinh khách cơ
Còn bây giờ nghe nói tới
Kinh cứu kinh
Kinh liễu nghĩa thường thường
Mà mình không mở lòng mình ra
Bảo thủ thì mình dẫm trên một chỗ
Nghe cái kinh điển liễu nghĩa khó nghe lắm
Rất khó nghe
Cho nên cái loại khế lý là
Không có còn nương
Nói thẳng chân lý
Bồi dưỡng cho những người trúng tánh đại
thờ
Những người căng cơ đại thờ
Nghe nói thì nghe
Giáo lý này không đem truyền
Không đút chỗ là không truyền
Không hợp đối tượng
Căng cơ là không nói
Vì vậy cho nên là
Ở đây mình đâu có lựa được
Thế thì là Phật tử bà con mình tới là cứ
giảng …
Mà dám mà đem cái giáo lý
Mà khế lý ra
Mà những cái người
Mà chưa có
Có cổi mở
Cái thư kiến này
Là ta nghe
Là bực bội
Khó chịu đó
Cho nên Phật tử nào
Mà mới nghe
Thì cũng để ý cái chỗ đó
Nói như vậy
Không có nghĩa là
Đóng khung
Cái tư tưởng
Của người khế cơ
Và khế lý riêng biệt
Không phải
Vấn đề là
Cái thái độ học tập
Có nghiêm túc
Có thành thật hay không
Có khách quan hay không
Có tìm hiểu
Cần cầu tìm hiểu
Cái chân lý
Qua cái tư nhi khách quan của mình
Thì người nào cũng có thể tiết lên
Chúng ta đã thử được
Miễn là mình đừng bảo thủ cái ý kiến
Thế thì là Phật siết A-di-đà kinh
Cái đề nó vậy
Phật nói kinh A-di-đà
Kinh mình học vậy
Kinh là khế kinh
Giờ tất nhiên
Thị ngã văn nhất thời
Phật tại xá dễ quất kỳ
Thọ cấp cô độc viên
Như vậy
Thường thường là các bậc tuyển bối
Ta dịch như thị ngã dân
Ta dịch là như vầy
Tôi nghe
Thổi nợ là một thời nợ đó
Chứ thổi tức là một thời nợ đó
Một thời gian nợ đó
Thổi nợ
Thật
Ở nước xá vệ
Kỳ thỏa cấp cộng đồng viên là vườn
Thì của ông có
Vườn của ông thá tử
Của Thái tử Kỳ Đà
Kỳ Đà không có cười gì hết trơn
Tại cái tiếng Việt Nam
Mình nói tới Kỳ Đà là mình tưởng
Cái con Kỳ Đà giống giống xấu
Chứ còn
Cái tên, cái chữ Kỳ Đà
Mà đối với tiếng Ấn, tiếng Anh, tiếng
Pháp, …
Nó không phải là cái con giống giống xấu
Nó có khổ vậy đó
Còn ở đây mình nghe nói là
Kỳ Đà tức là ông Thái tử này chắc là
Ông cắn mũi người ta giống như con Kỳ Đà
Là nói tới cái đó là
Vì sao biết không
Cái đó ta gọi là biến kế sở
Sở chấp là danh ngôn
Do vậy cho nên cái người học Phật là phải
để …
Cái từ biến kế sở
Sở chấp cái từ danh ngôn
Cái danh ngôn không có cái giá trị chân
thật …
Mà chúng ta là bị cái thứ danh ngôn này
Mà chúng ta đau khổ rất là nhiều
Chứ còn giáo lý của Đạo Phật
Ta gọi là nhất thiết chư Pháp
Tùng bổng dĩ lai
Ly danh tự tướng
Ly ngôn thiết tướng
Ly tâm duyên tướng
Tất cánh bình nặng
Bất khả phá hoại
Duy thị nhất tâm cố trên chân như
Các pháp là chân như không hề có
Nó bình đẳng với nhau
Nó thân tịnh giống nhau
Không hề có cái gì khác
Mà ở đây mình nói là con Phượng
Cái mình nghe mình nói Phượng đẹp
Nghe nói tới kỳ đạt
Ê trời ơi cái da nó sụn xì giống xấu quá
Thấy không
Mà nói Phượng là đẹp
À
Thì mình nói rằng là
Nghe nói tới con Lân
Mình tổn tượng
Chứ kỳ thật là Lân là một cái thứ
Tổn tượng chứ không có thật
Rồi nghe nói rồi
Hoa Lan
Hoa Lan đẹp
Rồi ai đó đặt tên Lan là đẹp
Mà thấy cái cây đó đặt cái hoa đó cất lận
Ai đặt cái tên này tên cất lận
Trời ơi
Nghe sao
Tên kỳ xấu
Đều là biến kế chóc hết
Do cái sự quên co chấp mắt của mình đặt ra
Cho nên là tôi nghe
Tôi thấy tôi kỳ đa là cười khúc khích
Là tôi đã biết rồi
Tôi đã biết lý do vì sao mà cười như vậy
Cái lý do là biến kế sợ chóc
Biến kế sở chấp
Tưởng tượng là
Tới cái từ kỳ đà là tưởng tượng là
Cái con kỳ đà nó giống như con sấu
Cũng như là Hoàng hậu Ma Gia
Ha
Ma Gia nó
Mình tưởng là Ma Gia là cái thứ đó ở dưới
sông …
Ai mà tấm ở dưới
Cái đôi lợi nó dướng cái cẳng mình
Cái nó rút xuống là Ma Gia
Cho nên nghe nói là Đức Phật Thích Ca là
Mẫu Hoàng Hoàng hậu Ma Gia Phu Dân
Nghe nói trời
Sao mà Phật bá có bà má
Tên sấu vậy ta
Thế cái từ ma gia đó đối với cái nước của
người …
Nó đâu có phải là cái thứ ở dưới sông
Mà thật sự Việt Nam mình
Đâu có con ma gia nào ở dưới sông đâu
Vậy mà do cái biến kế
Cái tưởng tượng của mình
Thành ra mình cho rằng cái từ ma gia là
xấu
Thật ra lại có má tên xấu quá
Còn cái ông thái tử này ngon lành
Vậy giàu có gớm mua đất bằng vang
Lót lót vang mà mua đất
Để cúng Phật á
Vậy mà có cái tên gì tên kỳ đà
Không có đặt cái tên là
Là Minh Hùng
Là Trí Dũng
Rồi gì
Hào Kiệt
Rồi với người ta
Mình ở đây thì cứ
Kiệt
Dũng
Hùng
Tuấn
Là ngon rồi
Mà kỳ thật
Đâu có phải vậy
Cho nên tôi nói lại
Chúng mà nếu mình học Phật kỹ rồi đó
Từng cái chút xíu
Một đề tài
Để cho mình thiền hết
Chứ không phải đợi mình học nhiều đâu
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Tôi nói vấn đề cái tên đó mà
Cái tên đẹp và tên xấu
Là một đề tài để cho cái người học đạo
Ta tư duy ta quán chiếu
Đó là một quan niệm rất sai lầm
Chúng ta không có gì mà sợ cái tên xấu
Vì tuổi thân
Nhung nhã vì cái tên xấu
Chúng ta cũng không có gì quan ninh những
cái …
À cho nên cái người học đạo
Càng cường nang điều nang phục
Những người tâm thương không điều phục
được
Họ đâu
Mình nói tên Lan là đẹp
Rồi mình nói tên Cức Lợn
Là xấu
Mà Cức Lợn là miền Bắc nói Cức Lợn chứ
Miền Nam có nói cất lận là gì đó
Cất heo
Mà heo thì đối với
Người Pháp, người Anh, người Đức
Thì là có là gì đâu
Cho nên là những cái đề tài lạc dạc vậy
Mà học đạo mà nó thâm căng
Có đấy trong đầu rồi
Từng câu, từng lời đều là cái Pháp
Để cho mình tư duy, mình quán chiếu hết
Không hề có sợ
Trở thành vô quý
Không có sợ
Thái tử Kỳ Đà
Vườn con cắp cổ độc
Cây thì có thái tử kỳ đà
Kỳ thỏ cấp cô đọc viên
Giữ đại tùy kheo cùng với
Tùy kheo
Cùng với số đại tùy kheo
Đại tùy kheo tăng
Vân vân
Này cái bộ kinh này là đại đệ
Này cái này là
Cái bài tựa chung
Tựa chung của tất cả kinh
Đều giống nhau như vậy
Chỉ có cái địa điểm
Là có thể dời đổi
Cái địa điểm là dời đổi
Địa điểm khác nhau
Và cái tên kinh khác nhau
Tên kinh tức là cái pháp mà Phật nói đó
Địa điểm và cái tên kinh khác nhau
Còn cái số chúng thì nhiều hay ít
Có thay đổi
Chứ còn bộ kinh nào cũng đều có những cái
điều …
Cái chữ như vầy
Như vầy
Giờ mình đổi lại
Cho dễ hiểu là kinh này
Tôi nói ví dụ như đó
Kinh này tôi nghe
Thế thì kinh này mà mình đang học đây là
chỉ …
A-di-đà
Còn mình dở cái bộ kênh Pháp Hoa ra
Mình đọc là kênh này tôi nghe
Một thổ nọ Phật ở tại núi Ninh Thu
Thế thì chữ kênh này
Chữ như vầy chữ kênh này là chỉ cho kênh
Pháp
Kênh Pháp Hoa
Cái thứ hai nè
Cái điểm thứ hai đây là cái điểm số một nè
Điểm thứ hai là tôi nghe
Tôi nghe là lời của ai
Là lời của ông An An đấy
Ông Thị Giả của Phật đấy
Kinh điển chấp rằng
Ông An An có một cái trí nhớ
Rất là tốt
Không có người nào
Trong đệ tử Phật
Mà cái trí nhớ bằng trí nhớ của ông An An
Trong kinh người ta ví dụ
Trí nhớ ông An An với cái lời Phật dạy
Giống như là cái bình này
Cái bình nước mà rót qua cái tách vậy
Rót ra vô bao nhiêu
Là đựng hết bao nhiêu
Chứ không có đổ bậy bạc
Cho nên là khi mà Phật sắp nhậm nước bàn
Thì ông An An có hỏi Phật về
Sau khi Phật diệt đổ rồi thì
Những cái tài liệu kinh điển chúng con
muốn …
Muốn để lại học có thể phải làm sao
Thì Phật dạy rằng là
Phải nên đọc tụng lại
Rồi có thể ghi chép lại bằng văn tự
Chứ hồi Phật thuyết à Phật không có dùng
văn …
Phật cũng có soạn giáo án
Giáo trình gì hết
Gặp căn cơ nào là nói theo
Cái đối tượng hiểu biết của người đó
Mà thôi
Thành ra khi mà Phật sắp nhất niết bàn
Thì mới dặn các đệ tử
Trong đó Anang là thị giả được gần ngũi
Với Phật thời gian dài
Và trong khi mà
Đại chúng mà cử ông Anang làm thị giả
Thì ông không dám nhận
Nhưng mà đại chúng
Bắt buộc yêu cầu ông nhận
Thì ông có đưa ra cái điều kiện
Là
Có những cái điều kiện
Mà trong đó mong điều kiện là
Từ trước những kinh gì con chưa có nghe
được
Thì xin Phật thương
Mà nói lại cho con nghe
Do vậy cho nên là
Ông Anang được nghe hết
Kể cả cái kinh mà Phật mới thành đạo
Cái ngài thành đạo
Của Phật là cái ngày ông Anang mới sinh
thôi
Cho nên ông Anang
Được cái tên Anang tự dịch là Khánh Hỷ
Khánh Hỷ tức là mừng cái ngày của
Phật Thích Ca Thành Đạo
Mà ngày đó là ngày sinh của ông Anang
Nhưng mà do
Cái điều kiện mà ông Anang
Yêu cầu như vậy, cái lúc mà
Đôi cử làm thị giả đó mà
Cho nên cái kinh quan nghiêm mà Phật nói
Thời gian mà còn ở trong thiền định, còn ở
dưới …
Thì Phật cũng dẫn nói lại
Cho ông Anang nghe
Sau này mới kết tập lại thành kinh điển
Đó là cái điều kiện đó là ông Anang đã
thực …
Phật dạy cho ông Anang
Và dặn cái điều thứ hai nữa là nên để
Rằng kinh này tôi nghe
Tôi nghe có nghĩa là
Ông Anang nghe lời Phật rồi thuộc lại
Ghi lại chứ không phải là
Ông Anang tự đặt
Tự bài
Cũng không phải là các hàng đệ tử
Dù là thuận túc cũng không được tự đặt tự
bài
Mà trong đó có sự
Là là là là
Của Đức Phật nói đàng hoàng
Hợp cái ý của Đức Phật nói đàng hoàng
Do vậy mà ông Anang đại diện
Rằng nói kinh này tôi nghe
Thế thì tôi nghe là
Chỉ cho cái người
Ông Anang tác dịch là
Thị giả Phật
Chỉ một thời là cái
Phật là thứ ba
Một thời nọ
Cái này nó có tính cách khoa học
Từ nghìn xưa mà ta đã biết
Rằng là cái tính cách của khoa học
Từ nghìn xưa
Ta không để mấy giờ mấy giờ hết
Hồi mấy giờ không có đẻ
Cho nên cái đạo Phật
Cái giáo lý của đạo Phật nó có cái đặc
biệt …
Hồi đó khoa học mà đem ra
Mà nói ờ dựa vào khoa học
Cho nên tôi nói về ai biết khoa học là cái
gì
Chưa có
Nhưng mà cái việc làm
Của cái giáo lý của đạo Phật
Là sau này mà khoa học
Mà tiên tòi hiểu biết
Thì là đạo Phật đó đã có
Đã có hết rồi
Thí dụ như tại sao là không nói là
Hồi 8h20 hay là hồi 9h
Vì đó bắt đầu Phật nói kinh này
Tại vườn kỳ thọ cấp cô độc
Không nói
Đấy là một thổ nọ
Thổ nọ đây nghĩa là chỉ rằng là cái thời
điểm …
Có thời điểm đó
Phật nói kinh này
Mà không cần nói ngày giờ
Năm tháng
Là tại vì ngày giờ năm tháng
Là cái múi giờ nó khác nhau
Ngày với đêm
Ngày ở Việt Nam
Mà đêm ở Mỹ
Thế thì nói ngày giờ năm tháng
Nó có cái giá trị chân thật gì đâu
Phật phải nói chứ
Do vậy cho nên là xác định
Kinh Phật nói
Kinh này tôi nghe một thời nọ
Tức là có một cơ hội nọ
Một dịp nọ
Ở trong cái địa điểm nào đó
Phật có nói kinh này kinh này
Nói ngày dài năm tháng
Đó là cái tính khoa học
Cách đây mấy nghìn năm mà Đạo Phật đã
tuyên …
Đã nhận thức được cái việc đó
Hay là này hay chỗ đó
Một số nọ Phật
Chứ Phật này là chỉ cho Phật Thích Ca này
nè
Cũng như là Phật Thuyết
Ai vì Đà Kinh này nè
Hồi nãy đó
Thật
Cái này tôi gọi là chú
Cái người chú trì
Ở trong cái công viện này
Ở tại đâu
Ở tại nước xa vệ
Vườn của Thái tử Kỳ Đà
Đây là địa điểm
Thật
Ở tại cái địa điểm
Vườn của Thái tử Kỳ Đà
Cúng cho Phật
Và ở tại cái
Cái nước xa vệ
Thì cái chuyển tích mà Thái tử Kỳ Đà
Mà cúng miếng đất
Gọi là kỳ thọ
Tức là phần cây là của Thái tử Kỳ Đà
Phần đất là của
Của ông Cấp Cô Độc
Cấp Cô Độc tên ông là Tu Đạt Đa
Một người thương gia giàu có lắm
Nhưng mà nghe Phật
Nghe được Pháp Phật
Rồi
Trong gia đình có những người anh
Em
Đều là quý Phật
Ông Cấp Cô Độc này, ông Tu Đạt Đa này
Nghe được Phật, ông cũng rất là quý
Cúng dường Phật
Sau đó ông Pháp Tâm
Ông mua một miếng đất
Để mà làm cái tinh xá
Để thỉnh chư tăng
Nghỉ ngơi
Yên ở tu hành
Để đi tìm miếng đất
Thì thấy miếng đất của Kỳ Đạ Thái Tử
Thì vừa ý
Nhìn xem thấy vừa ý
Mà dám mua đâu dám hỏi mua
Thái Tử Kỳ Đạ
Nói gì ông làm gì đây
Ông muốn gì
Tôi đặt đa nói
Dạ tôi được là diện kiến một đất Thế Tôn
rất …
Thế Tư Kỳ Đà mới nói chơi nói rằng ạ thì
ông …
Thế thì hôm sau
Thế thì ông Thái Tử Kỳ Đà
Ông đồng ý rồi
Cho đem vàng lót hết
Lót
Nếu là cái vàng đó là
Nó được mấy gem
Mà mình không biết
Để là ta nói vậy
Chứ nếu mà vàng
Vàng 4 số 9
Mà giờ mà đem lót cái đó
Là mệt à
Nếu mà nó dày
Nó dày cỡ như là
Là thứ vàng con rồng
Rồi này kia đó
Đem lót là mệt à
Thế thì đem lót hết
Còn số đất
Thì Thái Tử Kỳ Đà nói
Thưa rồi nói là nói vậy
Chứ ai mà bán cái kiểu gì mà quá đắt vậy
Thôi thì còn nhiều đừng có lót gì nữa hết
á
Nhưng mà trên nguyên tắc là
Là ông đã lót rồi
Rồi còn cái cây tất nhiên là
Ông thế nào cũng lót được rồi
Thế thì thôi thì bây giờ tôi hùng vô
Phần cây là kế như phần cây của tôi
Còn phần đất thì dầu còn bao nhiêu
Mà ông chưa lót á
Tôi cũng không đặt vấn đề
Nhưng mà kế như là đất của ông
Thế thì hai ông
Đồng ý với nhau
Là ra cái chỗ cái miếng vườn đó
Để mà cúng cho Phật
Lập ra cái tinh xá
Là kỳ hoàng tinh xá
Lấy cái từ là kỳ thọ cấp cô độc viên
Tức là cây phần cây của Thái Tử Kỳ Đà
Còn phần vườn đất là của ông cấp cô độc
Đó là cái địa danh này
Là cái chỗ của Phật Thế Pháp
Nói cái bộ kinh A-di-đà này nè
Có ai
Cái thứ 6 là ai nghe
Có ai nghe không
Với một số đại tỷ kheo tăng
Là 1250 người
Mới thâu được
Mới thâu nhận được
Do các
Đệ tử là như xá lễ phất
Một kiềm liên ca díp
Vanh vanh gom lại
Thải lên được 1250 người
Vào gian mới thành đạo
Thế thì trong đó nó có 6
6 cái
Cái dữ kiện đó
Trong kinh ta gọi là lục
Trùng chứng tính
Tức là Phật dạy rằng là
Kết tập là phải để 6 cái dữ kiện đó
Để cho thấy rằng là
Đây là những cái điều có thật
Thời kỳ Phật còn tại thế
Thế thì là những cái câu như vậy
Ta gọi đó là cái phần tựa
Tựa chung
Gọi là lục trùng chứng tính
Để mà làm tin
Rằng kinh này
Là ông An An là tôi được nghe
Phật ở tại
Phật là cái người nói kinh này
Ở tại vườn kỳ thở
Cấp cô độc
Cùng với số chúng thì kheo là 1250 người
câu …
Và tôi nhắc lại là kinh nào cũng đều có
giống …
Chỉ có cái điều là cái tên kinh
Cái chữ như vầy tôi nghe
Chữ như vầy ở kinh Pháp Hoa thì nó thuộc
về …
Kinh địa tảng thì nó chữ như vầy tôi nghe
Thì chữ như vầy nó thuộc về kinh địa tảng
Kinh Thủ Lăng Nghiêm là như thiên áo văn
Kinh này tôi nghe
Thì chữ kinh này chữ như vầy là thuộc về
kinh …
Còn cái địa điểm
Khi thì nói tại Linh Thu
Khi thì nói tại
Xá nào đó khác
Khi nói
Chẳng hạn như kinh thiền nghiệp
Thì gọi là Phật nói
Ở Ta Kiệt La Long Cung
Thì cái địa điểm thì có đổi khác
Số thì kheo chúng
Văn duyên giác Bồ Tát có thể nhiều ít
Nhưng mà cái lục chúng như vậy
Là
Phải có giống nhau
Một ngàn hai trăm năm mươi người đều là
Bực đại A-la-hớn
A-la-hớn nó có hai thứ
Tại A-la-hớn thì gọi là tuệ tánh
A-la-hớn
Còn có cái thứ A-la-hớn mà không có chữ
đại
A-la-hớn mà không có chữ đại
Là những cái người này
Là chứng được cái
Cái ngã không
Rồi bằng lòng
Với cái sự an lạc ngang cỡ đó thôi
Đồng viên
Để nhắc nhở để tiến lên nữa
Thì không có ý chí cầu tiến
Thế thì cái hàng A-la-hân như thế
Trong kinh ta gọi là
Định tánh A-la-hân
Tức là cái tánh cố định
Được ngang cỡ đó thôi
Tiếc là nữ thổng tiến
Cái trong cái số của chúng ta ngày nay
Nó cũng có thể có một số người như vậy
Cũng tu hành, cũng được sự an lạc
Ngang cỡ nào đó
Rồi coi như là
Khóa, khóa cửa
Đóng cửa ngang đó
Cái giáo lý nào cao hơn nữa, không nghe
nữa
Không cầu tiếng
Thế thì gọi là định tánh A-la-hớn
Còn Đại A-la-hớn là cái người
Được cái sự an lành, sự giải thoát
Được cái niết bàn của A-la-hớn rồi
Nhưng mà khi nghe Đức Phật dạy
Về tư tưởng của Đại Thừa
Của Bồ Tát Hạnh
Các vị này cầu tiếc
Học để tu thêm
Tu tiếc lên
Cái điều này thì đã chúng nhớ
Rằng là ta học Kinh Pháp qua đó mà
Khi mà Phật phóng Hào Quang
Chiếu sáng hiện ra cái điểm lành
Bồ Tát Đại Trí Dân Thù
Cùng ông Duy Lạc giải thích
Hiệu tượng so sáng hào quang
Trời
Ông Sát Lạc Pháp mới thấy
Điềm lành hiệu tượng tốt đó mới yêu cầu
Phật
Nói kinh pháp qua
Qua cái lời giải thích của Đại Trí Dân Thù
Thì cái kinh này là cái kinh nó thuộc về
Cái giáo lý
Là đại thừa
Vô lượng nghĩa
Phật đã nói rồi thì Phật sắp nói
Kinh pháp qua đấy
Qua là giáo lý thuần viên đọc nhiều giáo
lý
Liễu nghĩa thượng thừa
Khi mà đại chúng nghe vậy rồi
Tới chừng ông xã Lạy Phật mà yêu cầu Phật
Phật từ chối hai lần
Là vì nói sợ có người
Họ bất bình bất mản
Họ không nghe được
Từ chối hai lần
Lần thứ ba ông xã Lạy Phật nói
Trong chúng con đây có nhiều người trọng
sâu …
Trong nhiều đại kiếp có thể lãnh được
Cái giao lý
Liễu nghĩa đại thừa của Thế Tôn dạy
Kính mong Thế Tôn
Vì chúng con mà nói
Thế thì Phật là vừa hứa
Mà nói trên Pháp qua là có cái bằng
Năm ngàn người
Thì kheo thì kheo ni
Cương sĩ Nam, cương sĩ Nữ
Năm ngàn người rời bỏ hộ trường
Thế thì trong cái số thì kheo thì kheo ni
đó
Tất nhiên là có những cái người
Mà gọi là định tánh A-la-hớt
Ta nói rằng tùng bụng
Ta nói rằng cái ông già này lạ quá
Từ trước tới giờ
Cái là mấy mươi năm rồi
Dạy Pháp tu
Tứ niệm sứ
Tứ chân cần
Tứ dĩ túc
Là tụi tui đã thực hành
Tui thấy kết quả tốt quá rồi
Của đó là được rồi
Nhưng mà bây giờ đây
Như Lai lại còn nói rằng
Cái pháp này là cái pháp là
Khó nghe, khó hiểu, khó tin, khó hành
Cái pháp này chỉ có Phật, mà Phật mới hiểu
thôi
Chúa cha ơi, ông già này bữa nay ông nói
cái …
Rồi là 5 ngàn người
Bỏ chỗ mà đi
Thì đó là cái số đó
Trong đó có cái số A-la-hớn
Không có cái chữ Đại
Chữ Đại A-la-hớn là cái người
Cối mở tâm hồn, mở rộng lòng
Sẵn sàng khách quan
Để nhận lấy chân lý
Mới gọi là Đại A-La-Hớn
Chỉ trong 1.250 người đều là
Bậc Đại A-La-Hớn
Trong này có kể 1 số tên đại biểu
Cho lướt qua cái số đại biểu đó
Và trong số đó có các Bồ Tát
Như là Văn Thù, Sư Lợi, Pháp Vương Tử
A-Dật Đa Bồ Tát
Càng Đà Ha Đề Bồ Tát v.v
Và 1 số chúng
Chích đề hoàng nhân
Và cái số Chư Thiên
Rất là đông nhiều
Cái số mà Chư Thiên ở đây
Mà theo mà mình hiểu
Cái kinh mà
Sơ cơ
Thì ta nghĩ là Chư Thiên là những người
Ở trên trời xuống nghe
Chư Thiên trên trời xuống nghe rồi bây giờ
ta …
Cái hình Chư Thiên là mặc áo giống như là
Mấy cô đào hát bội vậy đó
Cái lương vậy đó, ở trên trời bay xuống
Nhưng mà tôi học tôi
Nghiên cứu cho tới năm nay
Là đúng 50 năm đó
Trên cái học đạo hành đạo
Và tu á
Thì chư thiên
Tôi cho là trong này là chư thiên
Chư thiên trong này nhiều lắm
Chứ đâu phải chư thiên là cần
Trên trời mà mặc cái áo
Mà có theo có thùa có vẽ
Chư thiên à
Thích đề hoàng nhân
Ái dật đa Bồ Tát thường tinh tấn Bồ Tát
Dữ như thị đẳng chư đại Bồ Tát
Cập thích đề hoàng nhân
Vô lượng chư thiên đại chúng cùng
Trong cái hàng đại chúng đó
Có vô lượng chư thiên hết rồi
Vô lượng chư thiên là những cái người mà
Người ta nghe
Mà người ta tu tập
Người ta được cái an lành cái hạnh phúc
Ngang bằng với cái phút báo
Của
Của người trời
Mà trời theo giáo lý của Đạo Phật là không
phải …
Là ở trên xanh xanh nha
Ôi cho nên cái chữ trời
Tôi nói khổ lắm
Giờ tôi nói câu này nữa là hết giờ nè
Các vị để ý câu này nè
Vậy đó nè
Thánh tịch vô âm
Phương phương hà sứ tầm
Phi cao
Việc phi diễn
Mấy câu này hay lắm đó nha
Tôi nghĩ rằng là Phật tử nên để cái này
Đồ chỉ tại
Nhân tâm
Phải học cái này mới được thôi à
Đấy
Trời là gì
Trời
Nói về trời
Nếu có dùng lỗ tai mà nghe
Để mà tìm nghe cái gì của trời
Hoàn toàn nghe bằng bạc
Không hề có bất cứ một thứ âm thanh nào
Vắng lặng bằng bạc
Không hề có thứ âm thanh nào
Gọi là thiên thính cực vô âm
Nếu lấy cái lỗ tai mà nghe
Để mà nghe tìm cái gì của trời
Tìm hiểu về trời bằng cái lỗ tai
Không bao giờ có được cái gì để nghe
Bằng bạc vắng lặng
Không có tiếng tâm gì hết
Còn nếu nào nói về lấy con bắt mình
Nhìn để mà kiếm trời
Cũng có đâu
Thương thương hà sư tầm
Chỉ thấy xanh xanh thì vậy
Chứ có cái nào là trời đâu
Bay máy bay lên tới
Cái chỗ xanh xanh đó
Thì cái xanh xanh đó là đi múc nữa
Mà nếu mà bay ngang bằng
Cái chỗ xanh xanh đó
Múc nữa đó
Thì chỗ xanh xanh đó này
Càng xanh xanh đi xa nữa
Chứ không có cái chỗ nào
Là cái chỗ trời vậy trời
Còn nếu như đụng mặt trăng
Đó là mặt trăng
Đó là một thiên thế
Nếu mà đụng quả tinh
Thì quả tinh là quả tinh
Chứ không phải là quả tinh là trời
Nếu đụng mộc tinh, kim tinh
Thái dương tinh gì đó
Cũng là hành tinh, là thiên thể
Nếu mai kia mất rồi mà tìm ra được
Cái chỗ mà có sự sống
Thì cũng là sự sống của
Một loại người gì đó
Chứ cũng không phải vì ở xa
Mà gọi là trời
Cho nên nhìn để tìm trời thì chỉ thấy xanh
xanh
Chứ không có tìm được phi cao, dựt phi
diễn
Đô chỉ tại nhân tâm
Trời không phải ở cao đâu
Trời cũng không phải ở xa đâu
Mà chỉ ở trong tâm của con người
Tâm của con người mà ngang bằng
Với cái sống có hạnh phúc
Ngang bằng với cái bất xác xanh
Không xác xanh, không tợm cấp, không tà
hạnh
Không vọng ngôn, không ý ngữ
Không lớn thiệt, không ác khẩu
Không tham lam, không giận dữ, không si mê
Cái tâm mà được nhu nhiếc, mà an lành như
vậy
Là người đó hưởng được cái phước báo
Của trời, ở trong cái gia đình trời đó
Đô chỉ tại nhân tâm trời
Trời ở trong lòng người
Do vậy cho nên là Đức Phật nói
Ngoài các hàng sinh văn
Một ngàn hai trăm năm mươi người ra
Còn có rất nhiều chúng trời
Trời tức là những cái người
Mà người ta hưởng được cái hạnh phúc ngang
bằng
Với cái công đức
Người ta tu thập thiện nghiệp
Chứ không phải là chư thiên ở trên trời
Mà những người mặc áo đẹp mà quả sĩ vẽ ra
Ở trong mấy tấm tranh
Trên cao bay xuống để cúng
Hiểu như vậy là không phải nào Phật đâu
Hết giờ rồi ngừng ở đây
Đây là bữa nay là học hết cái phần tựa
chung
Bữa sau mới học
Kinh Đa-di-đà
Tới cái phần tựa riêng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …