Thích Nước Ca Mưa Ni Phật Mở Năm Mô Bồn
Thưa Thích Nước Ca Mưa Ni Phật Mở Năm Mô
Bồn
Hòa sư thích nó ca mưa ni phần
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nó có nhiều cái thứ sen
Trong kinh A-di-đà gọi là
Trì trung liên qua đại như sa
Luân thanh sắc thanh quang
Quỳnh sắc quỳnh quang
Xích sắc xích quang
Bạch sắc bạch quang vi dịu hương khiết
Để chúng để ý
Cái đoạn này
Sở dĩ mà trong kinh mà ta tả
Sen nó có nhiều màu như vậy
Ở qua sen xanh
Thì là nó có ánh ra cái hào quang xanh
Hào quang xanh rất đẹp đẽ
Theo cái
Cái màu sắc xanh của nó
Qua sen mà cái loại sen vàng
Thì nó ánh ra cái hào quang
Cái màu sắc vàng rực rỡ
Nó có cái đẹp của cái màu vàng
Sen đỏ thì nó ánh ra cái hào quang đỏ
Nó có cái đẹp của đỏ
Sen trắng thì nó ánh ra cái hào quang
trắng
Và nó có cái đẹp của cái màu trắng
Cái rực rỡ của màu trắng
Để nói lên rằng là tất cả chúng ta
Là những người cùng ở trong hoa sen
Ở trong ao sen
Mà sen thì không phải là một thứ
Sen nó có nhiều màu
Nhưng mà mỗi màu
Đều có cái đẹp riêng của nó
Cũng như ở trên cái mặt đất này
Nhân loại không phải có một màu da
Không phải có một chủng tộc
Không phải có một thứ ngôn ngữ
Mà là có rất nhiều màu da
Có rất nhiều chủng tộc
Và có rất nhiều thứ ngôn ngữ
Mà thứ nào nó cũng có cái màu nhịm
Cũng có cái đẹp đẽ
Cũng có cái thơm tho
Nếu nói theo con người
Thì con người màu da chủng tộc nào
Nó cũng có cái văn hóa
Cũng có cái ngôn ngữ
Cũng có cái đẹp đẽ của chủng tộc đó
Và cái điều cần thiết là
Là màu da chủng tộc nào
Cũng đều có Phật tánh cả
Giống như sen
Xen nào cũng thơm tho
Cũng có hào quang đẹp riêng của nó
Chứ không có cái xen nào là không đẹp
Và không có xen nào là xấu hơn
Xen nào
Tất cả chúng ta
Nói chung là nhân loại
Theo giáo lý Đạo Phật đều là xen hết
Mỗi một màu da
Một chung tộc
Nó có cái nhận quá
Có cái hiểu biết
Và Phật tánh thì đều thơm tho
Màu nhiễm giống nhau
Giống như xen đều có cái thứ
Cái tích thơm thơm màu nhiệm giống nhau
Và từ bùng sanh ra
Mà không hô tanh mùi bùng giống nhau
Cánh giới cực lạc
Để là
Nói về sen là để nói về cái ý nghĩa đó
Bây giờ tiếp tới cái đoạn
Đức Phật kêu ông Sá Lệ Pháp
Mà nói tiếp
Phục thứ Sá Lệ Pháp
Bí quốc thường hữu
Chúng chúng kỳ diệu tạp sắc
Chi điểu bạch hạ khổng thước
Anh võ Sá Lệ ca lăng tầng già
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
gì ở trong này
cái đoạn vừa rồi Phật dạy như thế này
lại này nữa
để ý là cái kinh này là toàn
qua một cái đoạn nào
mà Phật muốn nói thêm một vấn đề gì
đây là tự kêu
tự dạy chứ còn không có để tự
có người nào biết
cái vấn đề gì ở cực lạc để mà hỏi
thành ra Phật tự kêu
và tự dạy
đây là lại nữa
tiếp theo một vấn đề gì đó
thì Phật kêu
Cái cõi nó cực lạc
Kia đó thường có các cái thứ chim
Chúng chúng kỳ diệu tạp sắc
Có những cái thứ chim
Mà nó đẹp đẽ lắm
Màu sắc nó xen lộn đẹp đẽ lắm
Như là chim bạch hạt
Chim khổng tước
Chim anh võ
Tước là con công
Anh võ là con két
Hạt là con hạt
Chim xá lợi
Chim cá lăng tầng già
Chim cộng mạng
Các cái thứ chim đẹp đẻ tốt đẹp đó
Ngày đêm sáu thời
Nó
Nó phát ra
Nó phát ra những cái tiếng
Những âm thanh hòa nhã
Những âm thanh êm dịu
Nó không có làm khó chịu cho ai hết
Kỳ âm diễn sướng ngũ căng ngũ lực
Thất bồ đề phần bác thánh đạo phần
Cái âm thanh của các cái thứ chim đó
Nó thường diễn nói ra
Những cái pháp như là
Bũ căng
Tính
Tấm
Niệm
Định
Tuệ
Để động viên nhắc nhở mọi người rằng là
Phải phát triển cái đức tinh
Ở cảnh giới cực lạc là vậy đó
Luôn luôn là được
Được nghe, được nhắc nhở, được động viên
Mà nó phát ra từ
Những cái tiếng
Những cái tiếng chim
Đây là tiếng chim ấy
Cái khúc sau còn nói là do cái tiếng gió
thoảng
Cái tiếng nước chảy
Nhìn thấy lá rụng qua rơi cũng đều là
Là nó thành tiếng Pháp cả
Nó diễn nói ra
Ở đây thì những cái tiếng chim này
Nó diễn nói ra những cái Pháp như là ngũ
căng
Là tính
Là nhắc nhở mọi người phải phát triển cái
đức …
Phải tinh tam bạo
Hoặc
Là người
Chỉ lối
Dẫn đường
Hướng dẫn ta đi trên con đường chánh
Pháp
Là những cái lời dạy của Phật
Truyền đạt cho mọi người
Phát triển được cái đức
Từ bi hỷ xã
Tình thương
Và trí tuệ
Tăng là những cái người mà
Tư tập
Sống trong cái đoàn thể
Mà tư tập theo chánh Pháp
Thân tâm đều được thanh đành
Thế thì
Cái chim này nó nhắc nhở
Cái đức tin đối với Tam Bảo
Và trong đó cái đức tin đối với Tam Bảo
Mà đức tin ban đầu
Quý báo nhất là Phật
Là cái người mà khai đường mở lối
Cái người mà chỉ dạy cho ta
Chân lý của cuộc đời
Để mà
Để mà nhận thức
Cho nó đúng cái chân lý
Cho nó sống đúng cái chân lý
Cho nó tin Phật, tin Pháp, tin Trăng
Hai là Tấn
Tấn là tinh tấn
Cái người tu hành
Là phải có cái nít tinh tấn
Tại gia cũng như xuất gia
Tu hành là phải có tinh tấn
Chứ nếu như mà
Mình không có nhắc nhở
Mình không có cố gắng
Mình không có tinh tấn
Thì nó giống như là
Là trời hạn lâu lâu
Rồi mưa anh đám
Rồi hạn lại 3-4 tháng
Thì cái đám mưa đó
Không đủ sức để cho
Cho Thảo Mộc nó phát triển
Để nó nuôi sống con người đó
Con người nó cũng mất cái sự
Quân bình trong cuộc sống
Và Thảo Mộc thì càng không thể sống được
Qua màu không thể phát triển được
Thế thì là cái con người thì
Của chúng ta mà trên đường tu hành cũng
vậy
Nó phải là
Là tinh tấn cả một cuộc đời
Phải lập cái chế như vậy mới được
Thành ra cái
Trong cái ngủ căng
Ngủ lực
Một căn ngu lực là một thứ
Học được một cái từ đó
Thì nó thuộc cả hai thứ
Cái thứ nhất là đúc tin
Cái thứ hai là tin tấn
Họ xuyên năng liên tục
Cái thứ ba là niệm
Là tránh niệm
Cái tránh niệm như tôi nói nhiều lần
Nó rất là cần
Mình không có tránh niệm
Là mình không biết mình là ai
Do vậy cho nên là cái việc
Mà ăn chai mà mỗi tháng 2 ngày
Hay là 1 ngày
Hay là 2 ngày hay là 4 ngày
Thật sự cái đó không phải là
Là bước đức gì
Nhiều lắm trên cái đường
Mà để mà thành đạo chứng quả
Cái công dụng mà để
Để nhờ cái sự
Mà ăn chai đó thì nó không có lớn
Nhưng mà nó lớn ở cái chỗ
Là để nó nhắc nhở mình
Rằng mình là người Phật tự
Chứ nếu mà không có ngày chai nào
Thì nó không có cái gì
Mà để mà nhắc nhở mình là
Mình là người Phật tử cả
Cho nên ăn chai mà
Hai ngày, bốn ngày, sáu ngày, tám ngày
Nó quý là nó quý ở cỡ chỗ cái giá trị
Là nó nhắc nhở mình
Nó làm như cái trách niệm nó thường hâm
nóng
Cái trách niệm của mình là mình là người
Phật …
Còn nếu mình ăn chai hai ngày đó
Thì là cái thời gian nhắc nhở
Mình là người Phật tử đó hơi lâu
Nó thưa
Do vậy mà có thể mình quên đi là mình là
người …
Cho nên cái giá trị mà ăn chai nhiều
Nó quý là ở cái chỗ đó
Chứ còn thật sự mình lấy cái công đức
Mà gọi là không sát sanh
Trong cái ngày đó để mà hồi hướng
Để mà mong cầu được cái an lạc
Thì giải thoát
Thì cái kiên cử sát sanh trong ngày đó
Không có đáng kể là bao nhiêu đâu
Mà chính cái giá trị của nó
Là nó làm cho mình
Nhớ lại mình là ai
Có nghĩa là mình có trách niệm
Mình là người Phật tử
Thì cái việc cư xử
Cư xử về ăn ở với xã hội
Với gia đình
Với bản thân mình phải ăn ở như thế nào
Thì cho nó hợp với đạo
Rồi mình là người Phật tử
Thì cư xử với mình
Với gia đình với xã hội
Phải như thế nào nữa
Cho nên mình mới là người ăn chai đây
Mình là người Phật tử đây
Thế thì cái giá trị của cái ăn chai là nó
ở …
Cho nên là
Là có những cái vị mà
Người ta ăn chai trường ấy
Nhưng mà tại vì ta thương con thương cháu
quá
Cho nên là nếu mà con
Mà nó ưa tôm là mua tôm cho nó ăn
Cháu mà nó ưa cua biển
Là mua cua biển cho nó ăn
Dám làm việc đó
Rồi nó xin Phật xá cho
Tại vì thương con thương cháu quá
Thì mình nghe ra thì giống như là nó không
có …
Anh trai vậy là không đúng cách
Nhưng mà sự thân
Cũng có lợi
Ăn trái trường người ta
Hằng ngày nó nhắc người ta là người ta
không …
Không làm cái gì ạt
Chẳng qua là tại vì mấy đứa cháu này
Nó ưa cua biển quá thì phải mua cho nó
Ký đem về
Vì nó mà giết cua biển
Để cho nó ăn
Để cho nó vui
Thế thì cái đó thật sự ra
Phật không có rầy đâu
Mà Phật còn cười
Nhà ngươi là vậy đó
Như là biết hết
Ăn thân thì ăn chai là phải rồi
Nhưng mà chỉ vì cái tâm ái nặng quá
Mà đi giết cua biển
Để cho cháu nó ăn
Đi giết tôm càng để cho cháu nó thích
Thế thì thôi thì như là cũng xả cho
Làm gì đó thì làm
Nhưng mà các cái khác là nhà ngư
Nhà ngư nghĩa là đừng có ác đích
Bất nhân
Nếu nhìn cái lương tâm lương tri trách
niệm
Của các việc khác thì cũng được rồi
Cái đó thì như lây
Xả cho
Không có sao hết
Cái giá trị là ở cái chỗ trách niệm
Biết mình là Phật tự
Còn gần lại mình đang cho trường
Mà mình quên
Cái bổn phận, cái gia trò
Và cái cách ăn ở của mình
Về thân, về khảo dĩ
Thì ăn cha trường thiệt
Rồng rã
Công đức không có bao nhiêu đâu
Rất tầm thường, thậm chí không có nữa cơ
Nếu mà mình ăn cha trường
Mà lời nói mình thì
Chuốt ngót lừa đảo
Rồi lật lòng, rồi dừng quýt
Thì ăn cha trường để làm gì
Rồi thân của mình thì
Mình không làm nhưng mà mình tạo cái điều
kiện
Xấu ác để cho người khác làm
Để mình được cái lợi gì đó
Thế thì trường hợp đó
Thân khẩu ý mình không có thanh tịnh
Thì ăn chai chỉ làm cực khổ mà thôi
Có cái lợi
Cho nên là cái tính niệm đó
Nó rất là cần
Thành ra cái tiếng chim nó nói Pháp đó là
Nó nhắc là tính
Tính là tính tính
Niệm là tránh niệm
Định
Có tập tu định
Khi
Cái người học đạo là phải có tập
Dù là
Không có thời gian nhiều
Nhưng mà cũng phải có tập tu định
Kể cả người thế gian
Làm ăn cái việc trong nhà
Mà cái người mà không có tập định
Mà tu mà gọi là có định
Tất nhiên là phải có
Có samatha, có chỉ
Tức là phải có ngăn bất những cái dòng
niệm
Cái tạp tưởng thì mình mới có định được
Do vậy cho nên là
Tu một phần nào định là đã tốt lắm
Mình phải ngăn được cái vòng niệm
Cái tạp tưởng lăng xăng quá nhiều đó
Thì mình mới có được một phần nào định
Mà nếu cái định mà mình được hơi dài
Hơi nhiều trong ngày
Có nghĩa là mình đã ngăn được
Những cái vòng điểm cái tạp tưởng khá
nhiều
Thì cái người đó làm cái gì
Nó chứng chắn, nó không quên, nó không sót
Ít có cái sai lầm
Cái sơ sảy
Cho nên là cái định
Người Phật tử phải tập thôi
Chỉ có cái điều là xin nhắc là
Là nó để ý
Nói tới tu định là phải để ý
Trong cái định
Người ta dạy nhiều
lắm, người ta gọi là người thiền đó
thiền đính đó, người ta dạy
trên đời này nhiều lắm, nhưng mà có khi
người ta dạy, nó thuộc về hình thức
mà người ta có
chỉ rõ về cái
cái cốt lõi
cái mục đích của định
thành công ở chỗ nào
mà người ta chỉ dạy
mình ngồi
rồi tốn tượng
bằng cách này, bằng cách khác
là nếu mà mình tu cái định
sai lầm thì nó không thành công
Bữa hôm qua tôi có nghe được
Cái cuộn băng của một vị thiền sư
Ta nói là của Nhật Bổn
Mà mình không biết có phải là Nhật Bổn hay
không
Và một cái bà phụ nữ đó
Giống là
Cái người gọi là
Tự giới thiệu mình là
Cái người thần đạo
Đã lời dấn đáp về
Cái việc tu thiền
Thì gọi là thiền sư
Thì trả lời có những cái
Nó gần gũi với
Cái đạo thiền tương đối là tôi nghe được
Nhưng mà vì chiều
Chiều theo cái bà tính nữ
Mà gọi là thần đạo đó
Rồi hỏi rồi cứ đáp
Rồi nó cứ nhăn nhăn nhăn ra hoài
Thành ra cái sự trả lời
Của cái ông thiền sư kia
Nó cũng lần lần nó kéo đi theo cái phương
tiện
Rồi nó bỏ mất
Vì cái mục đích chất của tu thiền
Này cái thiền thì
Ai học kỹ
Muốn tu thiền phải học kỹ, nghiên cứu kỹ
Trong cái 5 cái gọi là ngũ căng, ngũ lực
Là có tính, tấn, niệm, định
Định tức là thiền định
Tuệ, cái thứ 5 là cái cần thiết hơn hết
Tính, tấn, niệm, định là cốt để cho nó có
trí …
Mà nếu như mình tu tính, tấn
Có đức tình, có tính, tấn
Có tính, niệm, có tu định
Mà không phát sanh trí tuệ
Là coi như hoàn toàn sai
Coi như cái khúc trước, 4 cái món trước là
mình …
Tôi sai cho nên là
Nó không ra cái quả
Đúng như ý muốn
Giống như là mình tính
Mình nói rằng mình trồng bưởi biên hòa
Nhưng mà tới chừng nó ra
Thì nó ra cái thứ bưởi đắng ghét
Như vậy có nghĩa là mình trồng
Lúc đó cái cây đó mình mua không phải bưởi
biên …
Nếu mà bưởi biên hòa mà gọi là bưởi ổi
Thì là mình trồng nó sẽ ra bưởi ổi
Mà mình gọi là mình trồng bưởi ổi
Mà nó ra cái trái to mà nó đắng ghét
Thì biết rằng là
Cái lúc mình mua đó
Không trúng giống
Người bán
Không bán bữa
Chính gốc
Của bữa ổ biên hòa
Thế thì là tính tân niệm định
Năm cái món đó
Nếu mà mình tu mà
Thời gian nào đó mà
Không có cái kết quả gì
Về mặt trí tuệ
Là tu sai
Cho nên đại chúng để ý
Các vị muốn tu cái gì cũng được
Vô lượng pháp môn tu
Nhưng mà
Cái thời gian
Trên cái tiến trình mình tu tập đó là
Là phải sanh trí tuệ
Có khả năng nhận thức chân lý
Đánh giá chân lý, nhận thức chân lý
Và những cái tà
Phải đánh đổ cho được
Cái tránh
Phải bảo lưu cho được
Đạt tới cái mức mà bảo lưu
Không còn ai mà
Mà trống trọi nổi như cái nhận thức
Về chân lý mà mình đã
Đã tiếp thu
Mình tu tập được
Cái đó là cái gì tu đúng
Còn bằng không được vậy là coi như tu hoài
Mà không có sân trí tuệ là tu sai rồi
Mua cây
Người bán giống
Không thiệt
Mình mua cây mình không biết lựa
Cho nên trồng nó ra cái thứ khác
Ráng mà bồi dưỡng
Mà tu tập
Dầu là ai dạy cũng được
Nhưng mà dạy cái pháp tu đó
Cái kết quả phải là sanh trí tuệ
Mà cái trí tuệ không có là cái gì gây gớm
hết
Tôi nói ví dụ như là
Cái chuyện mà mình có cái khả năng
Nhận thức chân lý một cái chuyện đơn giản
vậy
Thì thôi, nó cũng gọi là trí tuệ thôi
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Cái người Phật tử
Mà trong thân nhân của mình
Tất nhiên là nhà nào
Cũng có người thân nhân lớn tuổi
Là phải qua đời, phải tự trần hết
Nhưng mà qua đời tự trần
Là cái chuyện bình thường
Nhưng mà ba ngày mới ra ngoài mã
Để mở cửa mã, để mà rước lên hồn gian
Cái đó sai rồi
Không lý lượng được
Đấy
Cái trí tuệ nó sanh ra là lúc đó bây giờ
Không còn sợ cái đó nữa
Tại lý luận gì sao
Thưa thầy
Bữa hôm nọ
Tụi con đã mời thầy
Đi trôn đưa ra mã
Rồi thầy ra ngoài
Thầy cầu nguyện cho ông bà tôi
Giáng sanh cực lạc
Mà nếu chưa giáng sanh thì tôi cũng
Tin rằng từ từ
Tôi đã nhờ thầy mời về nhà
Đã an sàng rồi
An sàng rồi
Như vậy
Thì bây giờ an sàng tôi muốn cúng gì tôi
cúng
là cúng tại nhà
chứ sao lại thầy
ra ngoài kia
thầy mở cửa mã
thì hồn thân nhân của tôi
mới lên được
hay sao
mà hồn thân nhân của tôi
mà 3 ngày mới lên được
vậy thì tôi mời thầy hởm
thầy an sàng về
rồi tôi có công quả
là kêu bằng công đức rồi
đàng hoàng đó
thì cái tiền đó nó đi đâu
một câu đó thôi
đủ chết rồi
cho nên là
khi mà mình học đạo rồi
là
mình nghe được tránh pháp rồi
là những cái mê tính đó
mình không làm nữa
không mở cửa mã nữa
cái đó khó nghề lắm
cái tập quán lâu đời mà
Đem con gà kéo nghe chát chát
Chát chát quang quát
Vậy đó tốn con gà
Tôi nghe là con gà đó là có người
Ta cho đem theo để bắt con gà đó
Về đẻ cho nó sai trứng
Ừ tin như vậy đó
Học Phật là không làm ở đó
Rồi tiếp theo đó là trong vòng 7 cái thách
Là đều là làm nhà, làm cửa, làm quần, làm
áo
Làm giấy tiền, vàng mã để đốt cho thanh
nhân …
Mà nếu như mà đi tu rồi
Học đạo rồi mà còn làm như vậy
Thì nghĩa là hoàn toàn không có sanh trí
tuệ
Vấn đề sống chết ở đây
Phật nói
Đức Phật ở dì đà là
Kêu bằng vô lượng thọ vô lượng quang
Sống lâu vô lượng hào quang vô lượng
Tức là sống
Trong khắp không gian và thời gian
Thọ lượng
Và chúng sinh ở cõi nước đó cũng vậy
Cũng sống lâu vô lượng
Mà ta đã học chứng đạo ca
Nói nãy đó
Kỷ hồi tử kỷ hồi sinh
Sinh tử vô định trị
Cái vấn đề sinh tử là cái chuyện
Xanh, diệt, chìm, nổi
Nó là những cái hữu cùng
Nó có cùng tạnh
Nó có xanh, nó có diệt
Nó có nổi, nó có chìm, nó có ẩn, nó có
hiện
Giống như sống ngoài bông bóng bọt
Nó là những cái hữu cùng
Nó nổi, nó chìm, nó xanh, nó diệt
Trên cái mặt nước biển vô cùng
Vì là cái vũ trụ bao la này
Nó giống như là mặt nước biển vô cùng
Còn sự xanh, diệt, nổi, chìm của chúng ta
Trong cái giai đoạn ngắn này
Là những cái sống ngoài bông bóng bọt
Nhiên có thì nó sanh ra
Nhiên tụ thì nó gọi là sanh
Nhiên mà nó tan đi thì gọi là diệt
Chuyện đó chuyện bình thường
Sanh diệt, diệt sanh
Chuyện gì đáng sợ
Và diệt sanh đó
Cái bông bóng cái bọt đó nó tan về
Cái thể nước phẳng lặng như tờ
Của mặt nước kia
Nếu mà có cái điều kiện khói động
Thì cái mặt nước kia nó trở thành
Sống ngoài bông bóng bọt
Chứ không có sợ
Đốt giấy tiền vàng bạc
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và ngũ lực là phát triển
Cái đức tin nó cao hơn
Cái nhận thức về đức tin cao hơn
Cái đức tin ban đầu là chỉ tin tam bảo
thôi
Để mà nghe lời tam bảo
Nhưng mà cái đức tin mà qua cái giai đoạn
Mà ngũ lực á
Thì cái đức tin đó ta phải tin tự
Tin tha, tin nhân, tin quả, tin sự, tin lý
Cái giai đoạn mà thứ hai
Ngũ lực ta tin là phải tin mình
Tin mình
Tự tính của mình là di đà
Tâm của mình tinh tịnh là
Nó tạo ra cảnh tình độ
Mình ở đâu là tình độ ở đó
À
Gọi là tình tự đó
Còn tình ở đây là tha lực
Cũng gọi là tình ngoại cảnh
Cũng vậy
Ngoại cảnh sự thật
Sắc thanh hơn vị súc pháp
Nó không phải là cái xấu xa
Nó không phải là
Nguyên nhân của đau khổ
Mà
Mình thấy nó xấu xa, nó đau khổ
Đó là do
Vô minh nó bao phủ
Ở trong lục căng của mình
Cho nên mình thấy
Sắc thanh hương vị xuất pháp
Nó thành
Là phạm trần
Gọi là lục trần
Thế theo giáo lý Phật
Thì sắc thanh hương vị xuất pháp
Nó là cảnh
Lục cảnh
Nó hiện hữu, nó tồn tại, khách quan
Nó không hề là nguyên nhân đau khổ cho ai
Đó là lời Phật dạy như thế
Phải học cái tính pháp như thế
Lục căng của mình cũng không phải là
nguyên …
Mà do mình không làm chú được lục căn
Mình không nhận thức được cái tính thanh
tịnh …
Do vậy mà
Không nhận thức được cái tính thanh tịnh
của …
Lục cảnh tức là sắc thanh hơn vị xuất pháp
Do vậy mà nó biến thành ra
Nhiễm ô
Gọi nó là trần
Tại đây là tính tha rồi tính nhân
Tính quả
Phải tính nhân quả chứ không thể cầu
nguyện …
Nhân làm thiện
Thì mình là an lành liền
Bằng có là kinh nghiệm bản thân mình
Mình nghĩ một việc lành
Là mình thấy tâm mình an lành
Thanh thoát nhẹ nhàng liền
Mà mình dùng ý mà thù hận ai đó
Muốn âm cái mưu làm cho người ta đau khổ
gì …
Là ngay cái lúc khởi niệm là
Là mình bị đau khổ liền
Kinh nghiệm bản thân
Mình thấy rõ nhân
Như quả nó đi
Khít với nhau sát với nhau
Như là cái bóng và hình vậy
Khởi niệm lành là các vị an du luyện
Khởi niệm hôn hát
Độc ác thô bạo là các vị đau khổ liền
Đó là tinh nhân, tinh quả
Tinh sự, tinh lý
Sự lý thì cái này nói nó hơi sâu hơn
Mà
Sự lý nó cũng tương quan với vấn đề nhân
quả
Làm những việc lành
Trong đó không có Phật
Chính mình làm cái việc lành
Thì nó lại làm cho cái thanh tâm của mình
nó …
Có giải thoát, có giác ngộ
Thế thì là
Ngũ căng, ngũ lực là một thứ nha
Tính, tấn, niềm, định, tuệ
Rồi thất Bồ Đề Phật
Đây là tiếng chim á
Cái chim ở tòa cực lạc
Nó nhắc với mọi người
Là trạch pháp
Tân tấn, thỉ, kinh an, niềm, đền xã
Trạch pháp là
Cái người gọi là người ở nước cực lạc
Là cái người đâu phải biết trạch pháp
Pháp tức là mình phải chọn
Cái pháp nào đó nó đến với mình
Mình phải có con mắt
Dùng tuệ nhãn, dùng pháp nhãn
Dùng thật nhãn để mà nhìn thấy đó
Phải biết nó là pháp thiện
Hay là pháp ác
Nhìn cái người bạn mà mình gặp gỡ đây
Cần nên thân thiện nhiều hay là không nên
thân …
Chứ người bạn này có thể kính như viễn chi
Kính thì kính mà không gần
Nghe những cái điều mà mình sắp nghe đây
Là nó đem lại cái sự an vui hay là cái sự
bực …
Nếu nói là sự bực bội
Thì mình cũng phải kính như viễn chi
Tìm cách mà lánh nó đi
Còn nghe những cái điều lành
Thì mình là thân hiền như tự chi lan
Gần cái người hiền
Nói những cái lời lành
Thì như là mình đến
Trên cái giường lan
Giường quệ
Nó thơm tho vậy
Tại ác như quý
Thòa yết
Lánh cái người dữ
Hùng bạo đó
Như là lánh
Rắn độc
Trùng độc vậy
Xa như vậy
Thế thì là
Cái người tu hành là
Trong cái thách của đại phần
Là cái món thứ nhất
Là trạch pháp
Mà mình biết trạch pháp rồi
Đó thì
Là là là là
Mình tránh được
Nhiều cái việc lắm
Tôi nói ví dụ như
Ở trường tôi có xảy ra một chuyện tôi buồn
Mà tôi chưa nói
Nhưng mà việc này là tôi cũng phải nói
thôi
Cái cách của người tu sĩ không được quấn
lộn
Nếu quấn lộn là người tu sĩ đó
Không xài được
Người tu sĩ ít ra cũng mới biết trạch pháp
Do vậy cho nên là cái kỷ luật
Của nhà trường là ta nhắc nhở về
Cái việc đó
Nếu là người tu sĩ mà biết tu là
Nghe cái hơi gió của cái anh này này
Anh nói mà không vừa lòng
Mình tự rút lui
Chứ đâu có để cho anh đánh
Anh đánh là hư mình rồi
Mà hư ảnh luôn
Mà cái người bị đánh là người cũng không
biết …
Mà cái người đánh thì lại càng bếp
Nói về đánh lộn
Thế thì là cái chuyện mà ở thế gian
Hàng Phật tử cũng vậy
Hàng Phật tử để ý một chút
Nghe cái người bạn này mà nói chuyện mà
hơi …
À
Mình biết ý rồi mình rút lui đi
Nhường đi
Và lờ cái đề tài đó
Cái đó coi vậy mà khó đó
Bởi vì đây là Pháp tu của chúng ta là
thích …
Đây là 7 cái phần mà cần phải tỉnh thức và
cần …
Mà cái thứ nhất là trạch Pháp
Nghe nói chuyện mà cái hơi mà nó căng
Nó có chứa một cái mầm mà cải cọ thị phi ở
trong …
Là cái người mà có học Phật có tích niệm
đó
Là người ta rút lui
Ta tán lờ ta chuyển qua đề tài khác
Mà đề tài khác đó mà nhắm không êm
Là cái anh này cái chị này nè
Kính gì diễn chi
Nghĩa là vẫn bên ngoài bình thường
Mà không đặt vấn đề để nói nhiều
Cái cách đó hay lắm
Cái món trạch pháp
Cho nên
Cả cuộc đời tôi cảnh giác về cái vấn đề
Đi chơi đông người
Đi chở có xe có xe tôi sợ là vậy
Trời ơi có nhiều người nói chuyện
Tôi nghe cái tim tôi nó muốn rớt ra
Tôi nghe sao mà nó gần như là xe hơi
Mà chạy nó muốn đụng muốn đụng
Muốn bá nhau
Nghe ghê quá
Lỡ nó mít lòng
Cái là còn gì là Phật tử
Còn gì là chị em chứ
Thành ra cái này là
Đây là mình nói thành thật á
Nói chung là vì
Là người Phật tử thì mình phải
Tấp nhận cái đó
Mình phải ráng nghe cái đó
Để mình sửa thôi
Cái món tật pháp rất là cần
Cho nên có những người mà
Đi chơi
Chở 2-3 xe đi Huế
Đi Đà Lạt
Đi Hà Nội về
Rồi đảo bản tan rã
Tình nghĩa thiệt hữu trí thức tan rã
Và có những người mà thầy trò cũng tan rã
luôn
Trong cuộc sống tôi
Tôi đã từng chứng kiến cái đó rồi
Ờ đi hai vợ chồng cùng đi
Đi với thầy
Mà cái bà vợ này thì cứ cái gì cũng thầy
Cái gì cũng thầy hết á
Cúng thầy còn hơn là cúng trời cúng Phật
Còn chồng bỏ nó giống như
Tài xế thần đi xin ăn
Cái gì cũng anh anh anh đem này thầy anh
Anh anh anh đem này thầy anh
Ở cho thầy ăn riết rồi
Chồng nó nổ sùng nó nổ giận rồi
Tao về nhà biết tao
Tao cũng là người
Chứ bộ thầy của nó là trên trời hay sao
Trời nó bụng vụ về tới chừng là
Nhà tôi nói gần như tan nát
Do vậy cho nên là
Cái người mà thọ hướng cũng vậy
Mình đi chơi mà để cho
Để cho người ta trọng kính mình quá
Rồi còn bao nhiêu người khác thì sao
Cho nên là tôi cấm tôi không đi chơi là
vậy …
Anh anh anh anh cút này cho thầy anh
Anh đem khăn làm mặt thầy anh
Còn thằng anh này là bộ không biết làm mặt
hay …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái cái pháp nào nó sẽ xảy ra
Hậu quả ra sao
Chơi với bạn bè
Nghe từ lời nói
Từ cái chuyện ăn ở
Đi đứng
Trong cái sinh hoạt
Cái món đó rất là đáng sợ
Chẳng thay là thương độc hành
Thương độc
Độc bộ
Mà tốt hơn là cái mà
Mà vô dọc
Mà
Đông đảo rồi
Thân thiện
Rồi sau đó nó tàn rã
Cái là nó đau
Nó đau khổ lắm
Trong cái thức Bồ Đề Phần
Tức là bảy cái món này là cần
Phải luôn luôn là tính thức
Cần phải giác ngộ
Cái thứ hai là tinh tấn
Tinh tấn nó giống như cái
Trong cái ngũ căn ngô lực
Tính trật pháp tinh tấn hỷ
Hỷ là như ta học ở trong kinh
Pháp Hoa có Bồ Tát
Nhất thiết chúng sanh hỷ kiến
Hỷ là một nức tính quan trọng
Mình muốn ở cảnh giới cực lạc
Là mình phải có tập hỷ
Mà tôi muốn nói cực lạc đây
Tức là mình tạo cảnh cực lạc ngay ở trên
mặt …
Chất cực lạc mà tôi nói nãy giờ đó
Đừng có tưởng ở phía Tây với mặt Tài Lặng
nha
Gọi là cảnh chất cực lạc là
Ở ngay cỏ này
Người mà đã gọi là
Ở nước cực lạc của Phật Cái Như Đà
Là phải có cái nước hỷ
Hỷ tức là tâm hồn mình lúc nào cũng cổi mở
Cũng tha thứ
Và cũng vui vẻ, cũng cười được
Người ta thấy mình, người ta không có
Không có khổ sở
Không có là nguyên nhân đau khổ
Và mình cũng không phải là
Làm đau khổ cho người khác
Thế thì đó là cái đức hỷ
Chim nó nói cái đức hỷ cho
Để mà nghe đấy
Pháp định tấn hỷ khinh an
Khinh an là
Mình phải tu tập làm thế nào
Mà để mình quá giải
Những cái tham, san, si, mạng, nghi, phận,
hận
Phú, não, tạc, sang cho nó nhẹ
Cà chân nào thì tốt chừng đây
Chính nó nhẹ cái đó rồi
Thì tâm hồn mình mới có khinh an được
Chứ khinh là nó nhẹ
Tâm hồn mình nó nhẹ, nó không có bị
Đè nặng bởi những thứ ưu tư, phiền não nữa
Và từ đó mình mới có cái sự an lành
An lành là bởi cái tâm hồn thật nhẹ nhàng
Thật cổi mở
Đó là người
Người ở cảnh giấc cực lạc của Phật A-di-đà
Phải có cái chất khinh an
Pháp Tịnh Tân hãy khinh an
Niệm, niệm là tránh niệm như nói nãy giờ
Cái người đó phải luôn luôn có tránh niệm
Cho nên là khi ta nghe một vấn đề là ta
biết
Hậu quả của vấn đề
Thấy một vấn đề là ta biết hậu quả của vấn
đề
Nó xảy ra vui hay là buồn
Là là là là là
Có hay là là sống sớm
Người ta biết, người ta đánh thôi
Định xã
Định cũng như nói hồi nãy đó
Trong cái món Pháp nào
Cũng đều có những cái chất liệu đó mới
được
Cho nên cái món thiền định đó là tôi đã
từng …
Ở trong Đạo Phật
Không ai được giành độc quyền của mình
Về cái môn tu thiền định hết
Mà thiền định là
Giống như là tất cả những cái
Cái món ăn ở trên thế giới này
Đầu bếp trên thế giới này
Nấu bất cứ là nước nào
Mà nấu đồ ăn ngon là đều phải có muối hết
Cho nên muối là cái chung của nhân loại
Là cái món gia vị chung của nhân loại
Và cái
Một cái chất bổ dinh dưỡng sống của nhân
loại
Nhân loại mà sống là không có muối là
không …
Do vậy cho nên trong Đạo Phật cũng vậy
Đến
Là một phương pháp tu cho tất cả tốt
Đều là phải có tu định hết
Xã
Là một món ở trong thất bồ đẹp hành
Phải tập
Tập đức xã
Hành xã
Làm tất cả những việc
Mà đừng có thấy
Mình làm
Làm lợi cho mọi người
Đừng thấy mình làm lợi
Cái đó đó là Bồ Tát đó
Dạ mọi người làm ăn khám khá
Nên công dân lên sự nghiệp
Mà cũng đừng coi mình là cái người thi âm
Rồi đó là xả về
Về cái mặt mà
Hiểu biết xả về tiền của
Xả về mật chất
Giúp ai cái gì đó nên xả đi
Vì nói cho cùng ra đó
Có làm những chuyện bố thí
Mà mình xả tài sản của cả ra đó
Thì nó
Trở về những cái tính thanh tịnh
Bản nhiên dũng có của mình
Chứ chẳng có cái gì khác lạ
Do vậy cho nên là tu bố thí
Trong đó có tài thí pháp
Thí vô quý
Cho người ta, tung giải cho người ta
Mà thanh tựu được trọn vẹn
Đó là cái hành động trở về
Với cái tự tánh vô tham vô sân vô si
Cái tự tánh không có bảo thủ
Không có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn nếu như mình đếm bước đi
Mình chấp chặt bước đi
Là những người tàn phé rồi
Hôm nay thì thầy tôi đi được 7 bước
Rồi tập thêm ít bữa nữa
Là vật lý trì liệu
Rồi lại tập nữa
Thầy tôi hôm nay đi được
Cỡ chừng 4-50 bước
Đi mà còn đếm bước như vậy
Là tàn phé rồi
Còn cái người mà thật khỏe
Thật mạnh là
Cả đời ta không bao giờ
Ta biết bao nhiêu bước đi
Thế thì cái đức xã
Của Trung Đạo Phật là
Thế đấy
Làm tất cả việc lại
Mình là người là tất cả
Mà không cần báo cáo
Cái đó đáng sợ là cái đó
Đáng quý là cái đó
Người đó mới là người cao, mới là người
đẹp
Mới là người đạt đạo đó
Cho nên là trong cái việc làm
Của tôi cũng vậy đó
Tôi là bất đắc dĩ
Tôi phải nắm cái việc làm của trường
Báo cáo mà giúp dài dài là tôi gạch bỏ hết
70%
Không cần báo cáo nhiều
Nó đã khai được rồi
Cho nó có cái lễ vậy thôi
Chứ còn mình đem ra mà ai mà ở đó
Mà chứng minh mà phê điểm cái chuyện đó
Mà nếu người ta khen thật sự đi
Nếu mình cũng không cần cái đó
Mình làm được cái gì, phục vụ cái gì
Cho ai, đối lương tâm mình sao
Tròn giai trò trách nhiệm môn phận chưa
Chứ còn cái báo cáo dài dài
Bỏ hết
Đọc, đọc rồi đau lưng
Thành cái đó là cái
Cái đức xã
Gọi là hành xã, làm rồi rồi xã
Rồi còn cái thứ xã khác nữa
Thứ xã về mặt
Về mặt kiến thức, về mặt tí tuệ
Về mặt tâm linh á
Là cái gì mà người ta làm bất mãn, bất
bình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta chê cũng chưa chắc đã trúng
Vậy mà mình lại sợ mình đang đau khổ mình
ôm
Mà mình không bỏ là mình thiết thoại
Mình lỗ lã
Cho nên xá là một
Món ở trong cái thách bồ đề phần
Mà chim ở trên cực lạc
Thường nhắc nhở cái người ở cực lạc
Hay nói ngược lại là cái người
Mà mình muốn có cánh cực lạc
Mình ở trên cực lạc là mình phải có những
cái …
Phải học cái pháp đó
Ngay như bây giờ mà mình
Thực hành được bấy cái món bồ đề phần này
Cũng gọi là thách giác chi
Tức là bấy cái thân mà mình cần phải tính
thức
Phải giác ngộ, phải nhớ, đừng quên
Trong cuộc sống
Thì mình là cái người
Giữ cái phần ở nước thực lạc rồi đó
Kinh Di Đà là nói là nói dậy đấy
Chứ không phải là
Quá mình tụng không
Tụng không thì
Đem cái công đức tụng này mà hồi hướng cho
Cái dông linh nào đó là không có phải vậy
Cái đó là thuộc về nghi lễ
Rồi chim còn nói gì nữa
Nói thất bộ đề phần rồi
Bây giờ nó nói bác tránh đạo
Chim đó
Chim ca lăng tận già công anh chí điếu
Chú già lúc thời xuất hòa nhã
Âm kỳ âm dưỡng xuất ngũ căng ngũ lực
Thất bồ đề phần bác thanh đạo
Chim nó nói về bác thanh đạo
Như vậy nghĩa là
Cái người mà tu pháp phong tình độ
Là phải lắng nghe tất cả những cái tiếng
chim
Tiếng dơi, tiếng giặc sành, tiếng bồ tọt,
tiếng …
Đều trở thành là tiếng nhắc nhở
Mình phải nhớ tranh kiếm
Tư duy
Ứng, tranh nghiệp
Tránh tính, tránh mệnh, tránh niệm
Tránh đệnh
Phải tập như vậy
Nghe tiếng gà gái, tiếng chim kêu
Tiếng cho sổ, tiếng giặc sành
Tiếng nhái bầu, tiếng anh đương
Tất cả tiếng tiếng
Nghe cái đó mà
Bác chết đại
Cái tiếng nhạc, cái tiếng ca
Cái tiếng hát ở bên ngoài
Cái người mà học đạo mà thật sự
Ta thấy rõ được cái tính chất giả quyến
Của cuộc đời rồi
Ta không có mê những cái âm thanh bên
ngoài
Mà tất cả tiếng chim ta nghe thành tiếng
Pháp …
Luôn luôn nó nhắc nhở
Nó réo gọi trong tâm hồn
Nó làm kích động mình nhớ từ cái ngôn từ
một
Lúc nào mình có chứng kiến
Lúc nào cái thấy biết của mình
Thuộc về tà kiến
Mình phải biết ngay
Trong đó nó có tương quan tới vấn đề trạch
Pháp …
Mình làm cái gì thuộc về tà kiến
Mình phải biết
Cái nào chứng kiến mình phải biết
Cái thấy nào đúng chân lý gọi là chứng
kiến
Cái thấy mà sai chân lý
Làm sai chân lý mà làm
Đó là tà kiến
Tư duy cũng vậy
Tư duy về cái phương pháp giác ngộ giải
thoát
Tư duy mà thúc đẩy
Ba nghiệp làm những điều lành
Thì nó có an lành hạnh phúc
Còn tư duy mà nghĩ những cái
Mưa sâu cái độc để hại người khác
Thì trước sau gì cái hại người ta
Người ta nó cũng quật trở lại mình thôi à
Chưa kể là ngậm máu phụ người
Là cái miệng mình dơ trước
Âm mưu làm hãm hại
Làm đau khổ người khác
Chính mình đã bị đau khổ rồi
Cho nên là phải có chánh tư duy
Tránh ngữ
Cái lời nói phải lựa lời mà nói
Ngạn ngữ Tây Phương họ nói rằng là
Trước khi nói là phải uống lưỡi 7 lần
Còn
Ở Đông Phương thì họ nói rằng là
Hồi đó là khổng tử Quang Châu
Nhập hậu tắc trên miễu
Đức khổng tử đi tới
Cái nước Tây Kỳ
Nhà Châu vào cái miễu của ông hậu tắc
Thì có cái người
Cái tội mạng đồng
Mà tam giam kỳ khổ
Nhi minh kỳ bối nhất
Cái tượng bằng đồng đó
Họ lấy giải họ tạc cái tượng
Mà quấn ba lần
Cái giải quấn ba lần
Bịch kính cái miệng mà quấn ba lần
Rồi đè sau lưng là
Cổ chứ thận ngôn giả
Cái người xưa người ta cẩn thận cái lời
nói …
Nghĩa là muốn nói
Là phải gỡ qua một vòng
Rồi gỡ ra vòng thứ hai
Rồi gỡ lần thứ ba
Mới còn tống ra cái miệng để mà nói
Nghĩa là phải có cái thời gian suy nghĩ
Cho nên là
Phải tập cái chánh ngữ
Sắp nói cái gì
Chánh nghiệp
Cái đó là cái chánh nghiệp
Chánh nghiệp là cái đời sống
Những cái phương tiện mà tạo ra cái đời
sống …
Đừng có tổn thương
Tới người, tới vật, tới người khác
Thì cái nghiệp đó gọi là cái nghiệp chánh
Còn cái đời sống của mình
Mà mình làm ra cái tiền của
Để ăn mặc, để phục vụ
Cho cái bản thân, cho gia đình mình
Mà nó có tổn thương cho người khác
Nhiều
Và đau khổ cho chúng sanh khác
Thì cái nghiệp sống như vậy
Không gọi là tránh
Rồi tránh niệm
Cái tránh niệm này cần lắm cho nên môn nào
Cũng có cái tránh niệm
Phải có cái niệm chân chính
Để mà kiểm tra
Coi cái tư duyên mình có tránh không
Cái thấy của mình có tránh không
Có tránh khiến không
Rồi cái nghiệp đời sống mình có tránh
không
Thì đều là phải nhờ cái tránh niệm đó
Mình để kiểm tra
Rồi kiểm tra cái tránh kiến
Tránh tự nhiên, tránh ngữ
Tránh mệnh rồi thì nó hỗ trợ cho cái tránh
niệm …
Tăng cường lên
Cái năng suất hoạt động
Để kiểm tra toàn bộ bác tránh
Rồi tránh định
Tránh định là
Là cái thứ định
Định có tránh không
Tránh định mà như hôm qua tôi nghe
Còn bà đó bà nói lúc tôi ngồi thiền
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
ở trong đạo Phật mà gọi là những người
mà gọi là thần đạo đó
là coi như là sổ cái rẹt vỏ
không phải người đạo Phật
cái người gọi là thần đạo là không còn
ở trong đạo Phật được
sau này các vị sẽ
nếu các vị mà
có số mà nghe tiếng đạo ca được rồi
là các vị nghe cái này
đã lắm
này giới thiệu câu đó chơi
tôi nói cái này
Các vị mà mới đi nghe đó đừng có giật mình
Đừng có quảng sợ gì hết
Từ từ mà nghe
Nghe rồi các vị dùng văn như tư
Tư như tu
Các vị sẽ thấy cái chân lý này là thật
Chứ không phải là đại ngôn
Cũng không phải là dùng ý phỉ bán
Tài Phật gì hết
Đó là quyền giác đấy
Chính đạo ca đấy
Dưới con mắt của cái người
Mà chính đạo
Ta thấy vậy đó
Liệu kiến vô nhất vật
Việc vô nhân
Việc vô Phật
Đại thiên xa giới
Hải Trung Âu
Nhất thiết thánh hiền
Như điện Phật
Có nghĩa là
Tôi thấy rất rõ
Thấy bằng trí tuệ
Thấy bằng chất định
Tôi thấy rất rõ
Là trên đời này không có một cái vật nào
Gọi là thật vật
Không có cái vật nào là vật thật
Nói tới cái này là các vị phải nhớ
Rằng là không có thật vật là tại vì
Không có vật nào nó có cái tự ngã
Nó có cái tự thể của nó
Mà tất cả sự vật đều là
Duyên xanh
Do cái này xanh mà cái kia
Xanh
Do cái kia cái nọ xanh mà nó
Nó hội tụ lại
Nó tổ hợp lại nó thành ra cái này
Được xanh
Cũng như cái hoa này đó
Do mặt trời
Mặt trăng, nước, gió, không khí
Đất
Phần rác rến
Kể cả phần không sạch
Phần heo, phần bò
Vân vân
Đó là nói đại khái
Chứ còn cái mà nó cần thiết
Trong này nó còn nhiều thứ
Chứ không bao nhiêu đó mà là nguyên nhân
Của cái bình hoa này được đâu
Vì vậy cho nên dưới con mắt của cái người
Mà đạt đạo
Là người ta thấy cái vật này không phải là
Cái vật thật
Mà cái vật này là cái vật có
Mà là cái có này không thật có
Cái có này là cái có duyên sanh
Vì duyên sanh cho nên cái có nó rất là
mong …
Nó là tạm bờ
Cho nên gọi là liễu liễu kiến vô nhất vật
Nhìn vào con mắt của người chứng đạo
Không có cái vật nào là nó có cái thực
chất
Cái tự ngã
Riêng của nó
Việc vô nhân, việc vô Phật
Cũng không có người gì
Người cũng còn không có
Bởi vì cái Pháp
Mà thuộc về thảo mộc này
Mình gọi nó là thật vật
Thì con người này cũng là mộc
Một vật chẳng qua là động
Động vật thôi
Mà thật vật đã không thật
Đã là duyên sanh
Thì động vật cũng không thật
Cũng là duyên
Duyên sanh như vậy
Cho nên cái gọi là người
Là tại mình đặt mình là người
Chắc thì thật là nó không có cái gì là
người …
Mà nó cũng là một cái dạng vật chất duyên
Duyên sanh
Ghê gớm vậy ta
Diệp vô nhân
Không có người gì hết
Và do đó mà chuyên thức học
Người ta tránh cái chữ người
Mà ta gọi là bổ đặc và la
Nhân vô ngã
Người ta nói là bổ đặc và la vô ngã
Nhân vô ngã có nghĩa là
Không có người gì hết
À gọi là người
Người người ta nói vậy
Chứ thực ra không có người gì hết
À
Đây
Thành ra người ta nói là
Bổ đặc và la vô ngã
Nghĩa là
Cái gọi là người đó
Thì thật là nó không có người gì hết
Nó vô ngã
Mà
Cái gọi là người đó
Là sát thú thú
Là một cái
Một cái hợp thể, một cái hợp chất
Nó kết lại là địa, thủy, quả, phong,
không, …
Thất và còn vô số cái xung quanh
Tác động vào nữa chứ không phải nhiều đó
mà …
À do vậy cho nên là
Nói ra người thì thật không có người gì
hết
Nó cũng là một dạng vật chất
Không có thật
Viết vô Phật, không có Phật gì hết
Người là còn không thật
Thì Phật ở đâu, bởi vì Phật là ai
Phật là do người mà
Mà thành đó chứ
Bằng cớ là ông Phật Thích Ca là do con
người
Thế tử ta đặt ra mà sau đó
Có cái trình độ giác ngộ giải thoát tột
cao
Ta gọi là một thật bồ đề là Phật
Chứ Phật là ai đâu
Cho nên gọi cái từ Phật
Để nói lên là cái người này có cái
Trình độ giác ngộ chân lý cao
Còn cái người thường thì
Chưa giác ngộ chân lý cho nên gọi là người
Nhưng mà người đã là
Từ người mà được thật Phật
Mà người đã không thật
Thì Phật làm sao có thật được
Đó
Cho nên việc vô nhân việc vô Phật
Không có người và cũng chẳng có Phật trời
Ghi gớm chưa
Phật mà còn không có
Thì trời là cái gì
Trời là ai
Trời là cái giá trị giác ngộ được
Được 20%
Trong con người mình
Mà mình có giác ngộ chân lý được 20%
Là cái đời sống của mình có an lành
Có hạnh phúc, có tự tại hơn người phạm phu
Gọi là trời
Còn giác ngộ tới tỉnh cao vô thường
Thì gọi đó là Phật
Vậy thì Phật cũng là con người thành ra
Trời cũng là con người
Mà trình độ giác ngộ thấp hơn Phật nữa cơ
Vậy thì người
Nó giống như cái loài thực vật
Nó khác hơn thực vật
Nó là động vật
Mà cũng là cái chất duyên sanh
Do vậy cho nên không có người
Và cũng chẳng có Phật trời
Đại thiên sa giới
Hải Trung Âu
Và nhìn về cái quả địa cầu
Và hàng hà sa só
Hành tinh thiên thể trong vũ trụ này
Cũng giống như vậy
Cũng đều là cái pháp duyên sanh
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có tinh tấn, ta có hỷ, có kinh an, có nệm,
chánh …
Thế là ta có.
Ta là người ngồi cạnh với cận lạc đầy.
Ta là một phước sáng xanh, hoặc là sáng
đỏ, …
Mỗi sáng nào đều có cái đẹp của nó.
Trong tất cả chúng ta, mọi người, mọi hoàn
cảnh …
Hoặc nam, hoặc nữ, hoặc già, hoặc trẻ.
Mỗi người là một con sáng.
Mỗi người đều có cái bản tính thanh tịnh
trong …
Ừ cái nào phải học vậy rồi ạ Ừ thế thì lại
cái …
trên nghiệp trên tinh tấn trên mệnh trên
niềm …
kính định là phải sân trí tuệ thì mới gọi
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là vì người khác
Cho nên là mặt thời thiết, thiết thời mặt
À, cái người chứng đạo
Mà đạt đạo cao là trong lúc nói
Lại là cái thiền không xong
Mà trong lúc mà nính tin
Lại là nói rất là dữ
Cho nên học cái này sau này
Học cái này mới thích thú
Lúc mà thiền sư nính tin
Lại là lúc nói rất là nhiều, nói vô số
pháp
Còn lúc mà nói ra ngoài
Lại là coi như không nói gì
Không nói gì, hoặc có nói
Chẳng nói được bao nhiêu
Là vì cái chỗ mà màu nhịp thâm sâu đó dùng
ngôn …
Cho nên nói là nói những cái, những cái có
thể …
Tôi nói ví dụ như giờ đây là cái tôi nói
thôi …
Tôi nói cái nước này nó ấm cỡ nào, nó ngon
cỡ …
Cái nói như vậy là nói rất nhiều ngôn từ
Nhưng mà các vị làm sao biết được cái nước
này
Đó
Không bao giờ nói được tính xác cái nước
Mà ngược lại
Cái người không nói đó nè
Trời nước này không có trà uống
Không có mùi vị gì hết
Cái đó chỉ có mình mình biết thôi
Thế thì là trong lúc không nói
Mới là thấm nhuần
Cái vị của cái nước này sâu sắc
Thế thì là
Chim nó nói
Cả Pháp Bắc Tránh Đạo
Vì vậy cho nên tôi
Hồi nhỏ
Hồi nhỏ mình học trong trường
Mà học cái Pháp Tứ Đế
Học thuộc nhưng mà mình
Nghe nói Pháp đó là Pháp của Thanh Văn
Rồi mình đòi hỏi
Mình học cái gì cho thiệt sâu
Học Pháp của Đại Thừa
Của Lục Độ Vạn Hạnh
Nhưng mà nếu như mà mình chưa đủ sức nhận
thức
Thì là dầu có đọc tới Lục Độ Vạn Hạnh đi
nữa
Là mình cũng không có ném được
Cái gì của Đại Thừa đâu
Mà mình xem thường
Cái Pháp Tứ Đế
Nhưng mà tôi nhắc cho
Đại chúng bây giờ
Bây giờ là tôi dạy tôi rất kỹ
Người nào muốn lên cao đẳng là tôi phải ôn
lại
Cái Pháp Tứ Đế là phải cho không còn được
Không còn được là dấp dấp nữa
Bởi vì cái Pháp Tứ Đế này
Nói nãy giờ đây nè
Là Kinh Đại Thừa
Đại Thừa đây nha
Kinh Đà là Kinh của Đại Thừa đấy
Mà cái Pháp Tu là đều là
Đạo Đế trong cái Pháp Tứ Đế đấy
Chứ không phải cái gì ghi gớm lắm đâu
Ngũ căng, ngũ lực, thất bồ đề phần
Bác thánh đạo đều là ở trong cái pháp
Đạo đế của tư đế đó
Do vậy cho nên là
Không được học cái gì xa xôi
Đừng có đòi hỏi cái gì xa xôi
Muốn ở nước cực lạc
Là các gì phải có ngũ căng
Phải sống bằng ngũ căng
Sống bằng ngũ lực
Sống bằng thất bồ đề phần
Sống theo bác thánh đạo
Là các gì là người ở nước cực lạc
Rồi đó
Mà do cái hoàn cảnh nào
Mà được nghe cái đó
Là các vị phải nghe chim
Nghe các thứ chim
Tiếng của các thứ chim
Mà nó chuyển ra cái tâm hồn an lành
Thanh tịnh mà các vị nhớ
Những cái pháp đó
Các vị phải thường để tâm
Trong cái chuyện Kiều
Có những câu mà tôi làm cho tôi ngộ
Cái pháp môn tình độ này
Nguyễn Du nói rằng là
Cái lúc mà tả cái câu chuyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nguyễn Vũ Tả là rừng thu từng biết trang
hồng
Nghe chim như nhắc tấm lòng thần hôn
Đi một mình khắp khẩn trên con đường gánh
vẻ
Nhìn rừng thu thấy lá vàng lỗ chỗ rơi rụng
Rồi nghe những tiếng chim nó kêu nó ra
trong …
Mà cái tiếng chim đó nó làm cho nao nao
nhớ …
Làm sao mà sớm giếng tối thăm cha mẹ đây
Cho nó rừng thu từng biết trang hồng
Nghe chim như nhắc tâm lòng thần hôn
Cái người tu tịnh độ phải như vậy
Cái người đó phải để tâm
Mà thương nhớ
Nhớ cái pháp giải thoát
Cái pháp giác ngộ
Cái sinh an tự tại của mình đó
Cũng giống như nàng Kiều mà xa cha xa mẹ
Trong một hoàn cảnh mà thương nhớ cha nhớ
mẹ …
Nghe tiếng chim mà nó nhắc
Sự hiếu thảo của một người con
Thành ra tiếng chim thôi
Mà nó nhắc tâm lòng thần hôn
Cái cảnh cực lạ
Và đây là tất cả tiếng chim đều là
Là cái dữ kiện
Cái yếu tố nó làm cho mình nhớ tới
Ngũ căng, ngũ lực, thất bồ đề phần
Bác tính đạo phần
Do vậy mà nó làm cho con người đang ở đây
nè
Mà mình xây dựng thành
Cái cảnh cực lạc ở đây
Bác tính đạo phần như thị đẳng pháp
Như thị đẳng pháp
Hay là những cái pháp như thế
Và còn cả pháp khác nữa
Kỳ độ chúng sanh văn thị âm dĩ
Giai tách niệm Phật niệm Pháp niệm Tân
Chúng sanh nghe những cái tiếng chim
Nó nhắc nhở những cái Pháp đó
Pháp vũ căng
Tinh tánh niệm định huệ
Pháp vũ lực
Pháp triển dân cái sức tinh tánh đó lên
Pháp thất bồ đề
Pháp bác kinh đạo
Chúng sanh nghe tiếng chim đó rồi
Đều phát cái tâm niệm Phật
Niệm Pháp và Niệm Tăng
Tức là mình nghe như vậy
Rồi mình phải kích khởi cái tâm Niệm Phật
Niệm Pháp, Niệm Tăng
Đức Phật giải tiếp
Sao lại Pháp nhớ vật vị thử điểu thiệt
Thử điểu thật
Thì tội báo xa xanh
Sao những gia hà bị Phật quốc độ
Vô ta mát đạo chí danh hà huấn hữu thật
Thị chi trúng điểu
Giai thị ai chi đào Phật
Dục linh Pháp âm tiêu đu biến quá sợ ta
Đức Phật giải tiếp rằng là này
Sao lại Pháp
Ông đừng cho rằng những cái chim đó
Là do tội
Tội báo mà sanh ra
À
Khi mà nói ra một vấn đề
Không được để cho người đệ tử mình nghi
ngờ …
Bởi vì ai cũng biết rằng là
Cái loại thuận cầm hạ thú
Là cái loại đó là một
Đạo ở trong lục
Lục đạo lung hồi
Địa ngục ngạ quỷ và súc
Sinh
Vậy mà cánh giác cực lạc này
Lại có những loài chim như thế
Vậy thì có những loài quả báo ác
Sinh về cõi nước cực lạc này ư
Cho nên là phải giải tỏa ngay
Cái ý niệm đó
Phải mở ngay
Qua giải ngay cái ý niệm đó
Ông đừng cho rằng
Các thứ chim đó là do tội báo mà sinh ra
Không phải đâu
Mà cái cõi nước kia
Tức là cõi nước cực lạc
Của Phật A-di-đà
Cái tên tam ác đạo
Còn không có
Cái tên mà địa ngục ngạ quỷ xuất sanh còn
không …
Cái nguyên nhân để mà tạo ra địa ngục ngạ
quỷ …
Thì làm gì có cái phía chim mà do quả báo
đầu …
Như người ta tưởng
Để ý cái chỗ đó
Bởi vì cái người ở cảnh giới cường lạc là
như …
Ta thường nghe ngũ căng ngũ lực thất bộ
đẹp …
Thế thì là tham sân si là cái nguyên nhân
của …
Mà cái người ở cánh giấy cường lạc còn
không …
Thì cái quả báo địa ngục
Cái tên địa ngục nhà quỷ xuất sanh còn
không …
Thì làm sao có cái quả báo
Là chim do ác ác ác báo mà sinh ra chứ
Cho nên ông đừng hiểu lầm
Mà các cái chim đó
Là do Đức Phật A-di-đà
Muốn cho cái pháp âm nó được
Được tuyên lưu, được rộng rãi, được quảng
bá
Mà biến là đó thôi
Kỳ thật ra là do cái tự tánh A-di
A-di-đà
Muốn cho mọi người mà đang ở cõi nước của
Phật …
Thì cái tự tánh A-di-đà này là phải lắng
mà …
Mà cái tiếng chim đó nó phải biến qua
Nó thành ra cái tiếng nhắc nhở
Ngũ căng, ngũ lực, thất bồ đề phần và bác
tránh
Tránh đạo
Đó, thế thì Phật A-di-đà đây là tự tánh
gì?
A-di-đà đây nè
Duy tâm tình độ ta đang ngồi ở cái cõi
tình …
Rồi đấy nè
Và tự tính di đà của ta
Biến hóa ra thành cái tiếng chim đó
Nó trở thành ra cái tiếng nhắc nhở
Kêu gọi ta hãy nhớ
Ngũ căng, ngũ lực, thất bồ đề phần
Và bác thánh
Bác thánh đạo
Đó là cái điều kiện để ở cõi nước cực lạc
Của Đức Phật ở di đà đó
Đều là tâm ta
Chứ Phật ở di đà mà mình hiểu
Rằng là ông biến hóa ra cái tiếng chim đó
Ông cũng chặt luôn
Nếu mà hiểu rằng cái nước dì đà mà giờ ông
biến …
Ông làm sao ông biến
Mắt ấm nhà em, em ăn y bát dì hồng
Ông thổi hay sao
Mà làm kiểu đó thì không phải Phật A-di-đà
rồi
Dùng cái quyền phép thiên liêng
Mà ngoài cái hiểu biết của người ta
Là không phải Đạo Phật
Phật là một con người
Từ con người mà thành ra Phật
Thì cái của Phật biết
Là cái đó phải là của con người biết
Do vậy cho nên là mình không được hiểu
Bằng cái kiểu màu gì là Phật A-di-đà
Biến quá thứ gì đó ra
Phật không làm được việc đó
Phật là chim
Thì Phật mới sinh ra được chim
Mà Phật không phải là chim
Thì Phật không thể sinh ra được chim
Còn cái chuyện mà dễ phù phép
Thổi ra để biến quá
Thì cái chuyện đó là chuyện
Ở trên thế gian này không có
Không ai làm được việc đó
Mà đem cái việc đó nói ra
Thì thành ông Phật Di Đà là
Cái ông mà làm cho người ta không còn tin
tưởng
Thế là nó hư cả cái đạo Phật
Chứ không có được lợi ích gì
Chỗ đó là cái chỗ mà
Học chung ký rồi
Cái kinh Adi-đà này
Không phải là cái kinh
Muốn phê phá thì sao cũng được
Đức Phật kêu dạy tiếp
Sa Lạ Phật
Bỉ Phật quốc độ
Vi phong si động
Chư bão hàng thọ cập bão la võng
Xuất vi diệu âm
Thí như ba thiên trưởng nhạc
Đồng thời cô tác
Văn thị âm giả tự nhiên
Giai sanh niệm Phật niệm Pháp niệm tăng si
tâm
Việc này là việc có thiệt
Thật sự là cuộc đời tôi có được thưởng
thức
Những giờ phút này
Đức Phật dạy này xác lệ pháp
Cái quốc độ cực lạ của Đức Phật
Cái gì đó kia đó
Cái tiếng gió nó thổi
Nhẹ nhẹ
Nó làm cho những lá cây nó khua
Rì rào
Vi vu nhẹ nhẹ vậy
Nó làm cho các hàng cây
Lá của các cây
Các hàng cây nó mà thắt trùng
Lan thổn thất trùng, la giống thất trùng
Hoàng thọ đó mà
Đều là nó khua
Nó khua cái lá nghe rì rào
Nó nghe
Thoảng thoảng cái tiếng gió đó mà
Thì nó thổi vào
Các hạng cây báo
Và các cái mầng lưới báo đó
Nó phát xuất ra những cái tiếng
Những cái tiếng rất là vi diệu
Giống như là trăm ngàn
Cái thứ nhạc đồng thời trỗi vậy
Khi nào mà
Cái tâm của các vị mà an nó thật sự
Thật an cơ
Tâm an mới mang ốc ổn
Tâm tính định mới thể cân hơn
Cái tâm an thì là ở nhà tranh dất đất
Nó cũng an, nó cũng hạnh phúc
Còn cái tính mà định rồi
Cái tâm mình mà định định được rồi
Thì mình ăn rau, ăn cỏ, ăn đơn sơ
Nó cũng vẫn ngon, vẫn thơm
Còn tâm mình không an là đừng có nói
Cái cảm giác cực lạ bắt con
Khi nào mà tâm các vị thật an rồi
Các vị
Nhân cái giọng
Ở dưới cái gốc cây
Ở dưới hàng cây nào đó
Hoặc là cái ghế bố
Hoặc là một miếng giấy ni lông
Trải ra mà nằm dưới gốc cây
Ở dưới bóng mát thanh thanh
Hoặc là buổi chiều trời lặng
Mà tâm cách như thật an
Là các vị sẽ nghe những cái tiếng gió
Như những cái lá xào xạc
Những tiếng chim kêu rí rít
Các vị nghe còn
Sướng còn nhẹ nhàng
Còn băng lòng gấp tâm ngàn lần
Cái tiếng nhạc karaoke
Trời nói xin lỗi
Bà con mình thì có khi cũng phải
Túng là cũng phải bằng ăn đỡ
Chứ còn cái chơi mà kiểu nhạc karaoke
Thì coi như phá cái nhà
Là chỉ vì 4 ngày ăn giờ
Mà phải chịu đấm mà ăn sôi
Người ta học nhạc đàng hoàng
Người ta cũng đúng điệu
Mà người ta còn lựa bản nào mình thích
Người ta mới cho ca sĩ ca
Người ta mới nghe
Còn ở đây trời Phật ơi
Cái chữ nó lá ra nhiêu thì họ la
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi rầu quá, tôi nói cho cháu ơi, vậy là
cõi …
Thế này tôi ráng chịu đựng thời gian, sao
khá …
Mặn ăn không khá, rồi bỏ nghề bán nhà tôi
mừng …
Do vậy mà cái đau khổ của người này lại là
cái …
Rồi cái sung sướng của người kia lại là
Cuộc đời nghĩa là tái ông mất ngựa, phước
đấy …
Chắc đẹp ngộ lắm.
Còn ở đây là cái vấn đề nghe nhạc này là
Không phải nhạc của nhân tạo
Mà cái nhạc này là tiếng gió thoảng
Tiếng lá khua
Tiếng ri rít của chim
Của dơi
Rồi nhìn cái lấp lánh của trăng
Của sao không hả
Đẹp lắm nó thành ra
Cái tiếng nhạc người ta gọi là nhạc trời
là …
Chứ còn cảnh giới cực lạc
Mà có trời thì phải đứng chết luôn nữa
Trời là một hạ người ở trong tam
Trong tam giới
Cũng như chim
Là một cái loại
Ở trong lục đạo
Trời cũng là một loại trong tâm giới lục
đạo
Mà nếu mà đính chánh chim
Thì phải đính chánh luôn cả
Trời
Vậy là trời này cũng này xác lẽ Phật
Các ông đông đừng tưởng là trời là do lục
đạo …
Trời này là trời của Phật
Ở như đà gì muốn tuyên lưu cái pháp âm
Mà cũng biết quá ra trời
Để mà trỗi nhạc đấy
Phải nói thêm câu đó nữa hay sao
Mà trong này không có nói
Điều đó mình biết rồi đó
Nhạc trời là cái nhạc không có trỗi mà tự
Tự cái tâm thanh tịnh an lành của mình
Rồi mình nghe những cái tiếng gió thoảng
Những cái tiếng lá khua
Những cái tiếng rì rào
Những cái tiếng xào xạc
Mình biến nghe thành những tiếng màu nhịn
Mình nói nhắc lại với đại chúng là
Khi nào tâm các vị an cơ nha
Tâm mà không an là không có thứ gì
Làm cho các vị bằng lòng được
Khi nào mà tâm thật an
Mà rảnh ràng không còn lo việc gì nữa đó
Các vị sẽ thưởng thức được
Cái nhạc trời
Mà ngay cái chỗ cái nhà của mình ở
Phải học vậy mới học kinh
Cái Pháp Môn Tịnh Độ mới được
Đức Phật dạy tiếp
Sao là Phật
Kỳ bạc quốc độ thành tựu như thủy công
Đức Trang Nghiêm
Đức Phật kết luận là tổng kết cái đoạn đó
Kết thúc đoạn đó là Đức Phật nói là
Cái cảnh giới của Phật
A-di-đà đó
Nó đã hoàn thành
Cái kết quả tốt đẹp như thế đấy
Như thế đấy nghĩa là
Tiếng chim cũng nhắc nhở
Nghe chim như nhắc
Rừng thu từng biết trang hồng
Nghe chim như nhắc tâm lòng thần hôn
Ở đây á
Thì
Cái cảnh rất cực lạc
Thất trùng lan thuẫn, thất trùng lan giống
Thất trùng hàng thọ, khua ra những cái
tiếng
Đều là âm thanh di dịu màu diệm
Những cái tiếng chim
Cũng nói Pháp nó khiến cho
Sanh lòng niệm Phật, niệm Pháp và niệm
Niệm Tăng
Đó là cái công đức thành tựu trang nghiêm
của …
Nói khác đi là cái người
Đệ tử Phật của chúng ta bây giờ
Mà chúng ta muốn tạo cho ta
Là người ở cảnh giới cực lạc
Thì ta phải nghe tất cả những cái tiếng
chim …
Như là nhắc cái tâm lòng
Niệm Phật, niệm Pháp, niệm
Niệm Tăng vậy
Giống như nàng Kiều nghe tiếng chim
Mà như nhắc tâm lòng thần hôn vậy
Thì ta sẽ có cảm giác cực lạc
Ở tại cái chỗ của ta ở
Và tâm ta nó an lành
Nó thanh thoát
Như ta là người đã được nghe Phật A-di-đà
Đang nói Pháp vậy
Nói Pháp qua tiếng chim
Nói Pháp qua tiếng gió thoảng
Nói Pháp qua tiếng góc gấp của suối
Của nước chảy
Của thông leo
Đều là
Duy tâm tịnh độ
Tâm ta tạo ra cái cảnh tịnh độ cho ta
Bằng tâm ta mà không thanh tịnh
Thì ta quăng ta bất cứ cái nước nào
Đều là đau khổ thôi
Vui xuân vui khắp phương trời
Mà buồn xuân riêng để cho người tương tư
Cho nên phải nhớ
Cái ý đó mà tu tập
Hết giờ là dần gần đây
Bữa sau nói về Đức Phật Ajita
Từ trước tới đây là nói về cảnh giới
Giới thiệu về cảnh giới của Phật Ajita
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.