Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hôm nay là ngày 19 tháng 10 năm 97 tại
gián …
Chúng ta tiếp tục nghiên cứu và học Bộ
Kinh …
Hôm nay tới kỳ này là kỳ mấy quên ha?
Hôm nay là kỳ năm, mà có lẽ cũng là bữa
nay …
Thì tôi rất mong là đại chúng nghe rồi suy
nghĩ, …
Và cái điều mà tôi muốn nhắc với đại chúng
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tránh thanh tịnh vốn có của mình
Mà mình cầu Phật
Ở phương xa
Ở phía Tây
Cấp 10 muôn ức quả nước theo văn tự
Thì có thể nói rằng là
Không có đem lại kết quả đâu
Tịnh độ cũng vậy
Để ý rằng tịnh độ là
Là duy tâm
Duy tâm mà có tịnh độ
Cái tâm của chúng ta an lành
Thanh tịnh
Trông sáng
Thì chúng ta nhìn cái thế giới mà xung
quanh …
Nó tốt, nó đẹp, nó trông sáng
Giống như là vàng bạc lưu ly pha lê xa cờ
xích …
Nhìn cảnh vật ở đâu đâu cũng thấy điều là
giống …
Đây trời, đây cảnh vật
Giống như là chư thiên rải hoa vậy
Cái đó khi nào mà
Người đệ tử Phật có được những giọt phút
tâm …
Các vị sẽ thấy cái đó
Và khi mà tâm an lành rồi
Thì nghe tất cả những âm thanh của côn
trùng
Từ lớn chứ nhỏ
Từ gần tới xa
Đều màu nhiệm và thanh thoát vô phục
Giống như nhạc trời
Màu sắc cũng như là hoa trời
Mà âm thanh cũng như là nhạc trời
Đất thì toàn là thất bảo
Đều là nó phát xuất từ cái tâm thanh tịnh
An lành trong sáng
Không có phiền đảo vô minh
Nó làm cho từ cái cõi ta bà
Bực bội đau khổ biệt phức
Nó ván xanh tức là nó lất ngược trở lại
Qua một cái thế giới an lành
Mà không còn có cực khổ nữa
Rồi đó là cảnh giới cực lạc
Thế thì cực lạc
Tình độ là duy tâm
Trái tim bên ngoài không có
Không có cực lạc tình độ
Bởi lẽ
Mình học mấy mười mấy hai chục năm nay mà
Tôi thường nhắc mà bởi lẽ
Pháp giới là nhất
Chân
Nó có một thứ một à
Hãy tâm trạng của người đau khổ
Thì nhìn thấy Pháp giới không có cái nào
đẹp …
Mọi sự giật đều là
Ảm đạm đều là đau thương
Buồn bực hết
Tâm trạng mà thật an nguy thanh thoát
Thì nhìn ở đâu cũng đều là qua trời
Nhìn ở đâu nghe cái gì cũng đều là âm
thanh
Duy dịu màu nhiệm đẹp đẽ như nhạc trời
Và cái đất không có gì đáng chê hết
Nhìn cái đất
Đai cõi nước của mình ở đẹp lắm
Không có xấu
Để cái đó mà học kinh A-di-đà này
Thế thì cái bữa rồi đó
Là tôi lượt qua vấn đề sáu phương
Đức Phật nói kinh A-di-đà này
Chứ Phật ở trong sáu phương
Phương Đông, phương Tây, phương Nam,
phương …
Phương Trên và phương Dưới
Gọi là lục phương
Chứ Phật ở cõi nước của mình
Nhiều như số cát sông hàng
Dùng một cái tướng lưỡi
Rộng dài
Tức là cái tướng lưỡi
Mà bảo đảm
Cái lời thành thật
Cả ba ngàn đại thiên thế giới
Không hề có sự
Xoay chạy
Sự điên hoa, sự xảo trá nào
Với bất cứ là ai
Lúc nào
Lời nói là lời nói thành thật
Mà kinh thường dùng cái từ
Quán trường thiệt tướng
Là cái tướng lưỡi rộng dài
Khen ngợi cái kinh này
Kinh này gọi là kinh nhất thiết
Chư Phật sở hồ niệm
Ai mà nghe kinh này
Mà tu mà học mà khen ngợi
Mà tuy hỷ tu tập
Thì người này sẽ được
Nhất thiết chư Phật
Tất cả chư Phật hồ niệm
Chư Phật ở sáu phương đều
Mỗi phương đều đông
Với số các sông hàng đều ngợi khen
Như vậy
Thế này là
Ở cái phương chót là cái phương
Thượng phương
Thượng phương thế giới thì có Phạm Âm Phật
Tú Dương Phật
Hương Thượng Phật, Hương Quang Phật
Đại Diện Kiên Phật, Tạp Sách Bảo Qua
Nghiêm Thanh Phật, Ta La Thọ Vương Phật
Bảo Qua Đức Phật
Kiến Nhất Thiết Nghĩa Phật
Như Tu Vi Sơn Phật, Như Thị Đắng
Hằng Hà Sa Số Chư Phật
Tức là nêu một số
Số vị Phật đại biểu
Ngoài ra còn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và khen ngợi cái kinh này nó có cái công
đức …
Công đức thế nào là công đức không thể
nghĩ …
Công đức không thể nghĩ bàn có nghĩa là
ngay …
Chứ không cần phải đi cách mười muôn ức
quả …
Ở tại chỗ mình
Mà có thể mình ván xanh
Tức là mình lật ngược lại
Trạng thái đau khổ của gia đình của bản
thân
Nó trở thành ra trạng thái khinh an
Giả thoát tự tại
Cái chỗ mình ở nó trở thành ra
Cái cảnh mà cái người đó chỉ hướng
Các điều vui mà không có các điều khổ
Thế thì người đó
Đã ván xanh cực lạc rồi
Ván xanh này là nó thay đổi
Trạng thái tâm linh
Từ trạng thái đau khổ bực bội
Nó qua trạng thái
An lành
Trông sáng
Thanh đoạn
Giải thoát
Đó là công đức
Rồi là bất khả tư nghị
Công đức
Công đức không thể nghĩ bàn
Của cái kinh này
Là cái kinh này
Là để giải cho người ta
Chuyển ta bà
Thành tệnh độ
Chuyển phiền đảo
Thành
Bồ đề
Chuyển sinh tử
Thành
Nước bàn
Đó là cái công đức
Không thể nghĩ bàn
Là như thế
Thế thì là
Cái kinh này
Kinh nói như này là
Chuyển ta bà
Thành tệnh độ
Thành cực lạ
Còn các kinh khác người ta học là
Chuyển phiền não thành bồ đề
Chuyển sinh tử thành niết
Nhất bàn cũng đều là do chuyển cái tâm của
ta
Cho nên giáo lý của Đạo Phật
Không hề trốn tránh
Tránh né vấn đề nhất thiết
Duy tâm tạo
Không có gì phải sợ
Đành rằng là vật chất
Là vẫn có giá trị trong cuộc sống
Cho nên là
Cải tạo xây dựng cho dân vào nước mạnh
Điều đó đúng
Đúng nguồn đời
Dân tộc nào cũng vậy
Phải có dịch chất
Phải xây dựng đất nước được
Đời sống của người mới nâng cao được
Điều đó có
Nhưng mà đó là
Về phương diện giáo lý tục đế của Đạo Phật
Có bác bỏ cái điều đó đâu
Ta nhất tí hoàn toàn cơ mà
Cho tới nơi cái câu tục ngữ
Trời phương ngôn mà ta gọi là
Có thực mới vượt được đạo
Điều đó Đạo Phật
Người tu theo Đạo Phật cũng không hề
Không hề bác bỏ câu đó
Muốn tu hành phải có ăn cái đó chứ
Phải an cư mới lạc nghiệp được
Tuy nhiên là cái người tu hành
Đây là nói riêng về những người
Người tu hành người ta muốn giải thoát
Thì cái sự an cư lạc nghiệp của người ta
Người ta không đòi hỏi quá cao
Tôi nói ví dụ như cái người
Mà có cái chất liệu tu hành
Học giống Phật mà ta biết thưởng thức
Cái hạnh phúc của cuộc đời
Một tháng mà người ta kiếm được
Cỡ 3 triệu thôi
Tôi nói 3 triệu là tôi nói khá cao
Mà tôi không nói nó thấp lắm
Mà người ta biết sống
Thì cái gia đình đó nó như là thiên đường
vậy
Vợ chồng
Con cái cha mẹ
Trên thuận dưới hoàng
Người ta đủ sức sống 3 triệu bạc đó
Người ta xây dựng cái gia đình của người
ta
Trở thành từ cái gia đình mà khổ
Cùng cực khổ sở thiếu ăn thiếu mặt
Với cái giống liếng 3 triệu một tháng
Người ta có thể làm cho cái gia đình của
người …
Trở thành thiên đường được thành cực lạc
được
Là người ta sống cái đời sống
Không xa qua không hạ nhát không bề ngoài
Thiếu dục và tri tục
Thế thì đời sống người ta
Chồng yêu vợ vợ thương chồng
Con nghe lời cha mẹ
Cha mẹ nghe lời
Dạy con cái ngoan và phụng giữa con bà
Với cái số tiền đó
Mình ta làm được hạnh phúc mà
Đừng tham lam đừng dục dọng
Đừng chạy theo những cái
Cái bề ngoài
Ta làm được an lạc được
Một cái xã hội mà nhiều người
Mà đều giống như nhau vậy
Bây giờ đâu phải là mỗi người mà kiếm 300
đô …
Tôi cho 300 đô ở vườn năng này
Trung bình như vậy
Đất nước vẫn đẹp
Chừng nào giàu thì giàu hết
Nâng lên
Còn bằng không là cỡ 300 đô mà bình bình
bình …
Một tháng là quá ngon
Thành cơn lạc được
Nhưng mà hiện giờ có những người
Có hàng xài hàng ngàn tí
Mà vẫn ở trong địa ngục trần gian
Điều đó không phải là nhất thiết di tâm
tạo
Là gì
Xài hàng ngàn tí, ngàn tí, ngàn tí
Bưng một chén nước tới đưa 2 vé
2 vé tức là 200 đô
Đem cái khăn làm mặt đưa 2 vé
Xài đi mua có thuốc
Đưa hai vé thưởng
Xài ngon như xài bánh như vậy
Cuối cùng được gì
Tử hình
Và tù trung thân
Thế thì cái tiền tài
Cái vật chất
Có phải là nguyên nhân để an lạc hạnh phúc
đâu
Nó là một phần thụ thôi
Còn cái an lạc hạnh phúc thật sự
Ta không có hai vé vậy
Ta chỉ cần ba vé trong một gia đình
Ta xây dựng cuộc sống hạnh phúc được
An lạc được
Do vậy cho nên là
Nhược nhân dục liễu tri
Tạm thái nhất thiết Phật
Ưng quán Pháp giới tính nhất thiết
Duy tâm tạo
Không hề tách né và sợ sệt
Kinh dị đà này ta học ta thấy cho nó
Xài hàng ngàn tỷ mà
Có người làm tiêu
Hai ba ngàn tỷ của quần chúng
Của nhân dân của nhà nước của khâu bạc mà
Mà có hạnh phúc gì đâu
Cho nên cái thời gian đó
Thời gian đó là
Tại vì là cái Đạo Phật của ta
Không có nắm dính được kinh điểm của Đạo
Phật
Cho nên rất sợ chủ nghĩa
Chủ nghĩa vô thần
Chứ mà học Phật mà đúng mức rồi đó
Thần là thần
Không hề có sợ ông thần nào hết
Và ông thần đó cũng chẳng phải là tụi tui
Tôi nói ví dụ như là
Người Việt Nam, cái này tôi nói hoài mà
Đất nước Việt Nam mà
Nhưng mà người Kinh, người Hồi, người Tài,
người …
Người Mèo, người Mát, người Lô Lô, người
Ba …
Vân vân
Họ cũng ở trong cái đất nước ta
Cũng sống trên cái không khí của đất nước
Việt …
Mà người nào làm ăn theo cái nghiệp vụ của
người …
Cái phong tục, cái tập quán của người nấy
Thế thì là thần
Ai muốn thờ bao nhiêu là thờ
Ai muốn tin cái gì là tin
Còn người Đạo Phật
Đâu có ngán cái ông thần nào
Đâu có thờ cái ông thần nào
Đâu có lại lục văn sinh cái ông thần nào
Thế thì là chủ nghĩa vô thần
Ăn nhầm gì với Đạo Phật
Có đồng phạm gì tới Đạo Phật chứ
Do vậy cho nên cái người mà hiểu kinh biến
rồi …
Chẳng những không có sợ
Mà là có thể hợp tác được
Có thể làm cái trợ duyên
Cho chánh pháp được phát triển nữa cơ
Do vậy cho nên trước sau như một
Có thời gian đầu đó
Người ta chửi với tôi biết là bao nhiêu mà
cả
Người ta nói tại sao là tôi làm thầy chùa
Mà tôi không sợ công sản
Là tôi là quốc dân chứ gì
Nhưng mà sự thật không có quốc dân
Nhưng mà tại kinh đếm tôi thấy rõ ràng
Không có chuyện gì phải sợ
Từ trước sau như một
Đồng Phật không hề cầu cảnh một ông thần
nào
Xả sát ông thần nào
Và còn cái sự mà cải tạo
Xây dựng phiền não
Cải tạo mình đã thành phiền não
Cải tạo phiền não đã thành bồ đề nước bạn
Là do mình chứ không có do ai
Trước sau như mộng
Kinh Na-di-đà học rồi đây
Cũng đều là do mình làm ra có cảnh giấc
cực …
Chứ cũng chẳng có do ai hết
Thì mình còn sợ cái gì nữa chứ
Cho nên học cái kinh này rồi
Là mình sẽ có một cái sức sống
Nghị lực
Kiên cường, bất khuất
Không có mê tính gì đoan mê bạ được
Do vậy cho nên khúc này là ta sẽ học
Kinh này là mười phương chư Phật
Đều khen là cái kinh này
Là cái kinh khó tin
Vậy mà ông Phật Thích Ca đã ở trong cái
cõi …
Đầy ta bà ngũ trường ác này
Mà đem cái thứ kinh kỳ diệu này
Mà nói và truyền bá được
Quá là ông Phật Thích Ca
Hết sức, tài tình
Một bậc giác ngộ đáng kính quý
Trên cõi đời này, mười phương chư Phật đều
khen …
Là vì một cái giáo pháp
Khó tin
Người ta khó nghe khó hiểu
Vậy mà Đức Phật làm cho người ta tin được
Người ta nghe được người ta hiểu được
Và có người đã giảng sanh
Có người đang giảng sanh
Có người sẽ giảng sanh
Cho nên đây là một công trình vĩ đại của
Đức …
Nó là cái kinh bằng bất khả tư nghị công
đức
Nó có cái công đức không thể nghĩ lượng
Nghe mà học kinh này là được nhất thiết
như …
Đều là hộ nệm
Là vì chính Phật Yida đã ở trong tâm mình
rồi
Phật Thích Ca đã cũng ở trong tâm mình rồi
Mà Phật Thích Ca, Phật Thích Đà
Ở trong tâm mình rồi mà đã đồng ý
Xác nhận rằng là tâm mình đã thanh tịnh
Đã cải tạo phiền não vô minh rồi
Thì mười phương chư Phật người ta cũng
nhất …
Cho nên tất cả chư Phật đều hổ niệm
Đều giúp đỡ
Đều băng lòng và khát ngợi
Tiếp đây nè
Xá lệ Phật ưu nhữ ý văn hà
Hà cố danh duy nhất thiết
Chư Phật sở hổ niệm kính
Đức Phật gọi này
Sa Lạ Pháp
Theo ý ông hiểu thế nào
Vì có gì mà cái kinh này
Nó có cái tên là nhất thiết
Chiêu Phật sở hộ niệm
Nhớ nha cái kinh Ajita này
Nó có cái tên là cái kinh nhất thiết
Chiêu Phật sở hộ
Tu theo cái kinh này
Là được tất cả chiêu Phật
Trong mười phương đều hộ niệm
Tức là bằng lòng giúp đỡ
Ủng hộ
Đáng tháng khen ngợi
Phật dạy tiếp.
Xá lệ Phật.
Nhờ khẩu thiện nam tử thiện nữ nhân văn
thị …
Cập văn chư Phật danh giả thị nhân.
Thị chư thiện nam tử thiện nữ nhân dạy vi
nhất …
Dạy đất bất thối chuyển.
Ưa nọ đá la tam miệu tam bồ đề.
Thị cố xá lệ Phật.
Như đẳng dạy đường tính.
Thọ ngã ngữ.
Cập chư Phật xả thiết.
Có nghĩa như thế này.
Này xá lệ Phật.
Nếu có thiện nam tử
Thiện nữ nhân
Trai lành gái tốt nào nghe
Nghe cái kinh này
Mà thọ trì
Thọ trì tức là
Tức là mình tin hiểu được
Mình nắm giữ theo cái lời dạy
Theo cái giáo pháp này mà mình hành trì đó
Gọi là thọ trì
Có trai lành gái tốt nào nghe cái kinh này
Mà được thọ trì
Và nghe
Cái danh hiệu của Phật ở dưới đà
Mà nắm
Mà giữ
Mà
Mà duy trì
Để mà tin
Mà tìm hiểu
Mà tu hành
Thì
Cái người thiện năm tử
Thì nữ nhân đó
Đều được
Tất cả
Chiêu Phật
Hộ niệm
Nghe cái kinh này
Giáo lý kinh này
Mà học
Mà tu
Mà thọ trì
Và nghe cái danh hiệu
Của Phật Ajita
Mà học
Mà tu
Mà thọ trì
Theo cái pháp môn này
Thì
Người đó
Được tất cả
Chiêu Phật hộ niệm
Vài đất bất thối chuyển
Ư à nọ đa la tà miệng tà bồ đề
Chứ Phật sẽ hội đếm cho cái người này
Tất cả người này
Đều không có thối chuyển
Đối với quả vô thuận chánh đảng chánh giác
Cái điều này không phải nói hoa đâu
Mà cũng không phải hứa su
Mà nói là nó ẩn chứa
Một cái trích lý rất là độc đáo của Đại
Thừa
Đại chúng nhớ rằng là
Là ta học kinh Đại Thừa
Dự pháp liên qua
Tức Phật thỏa ký cho các đại đệ tử trước
Bốn người
Sau đó là thỏa ký cho
Năm trăm đại đệ tử
Sau đó thỏa ký cho những người
Vô học và những người hữu học
Đều được thỏa ký
Thật hết
Như vậy là theo cái tinh thần
Kinh Pháp qua mà các vị ôn nhớ lại
Thì các vị thấy rằng
Nghĩa là coi như không có một chúng sanh
nào
Là không có được
Không có quyền thành Phật đâu
Mà mỗi người đều có quyền thành Phật
Hoặc thành Phật trước hoặc thành Phật
Hiện tại hoặc là thành Phật sau này
Mà kinh này tôi gọi là nhược dĩ sanh
Nhược kim sanh, nhược đường
Nhược đường sanh
Chứ không có người nào mà không có quyền
thành …
Kinh tốt qua thọ ký cho tất cả
Bốn đại đệ tử lớn lần thứ nhất
Kế đó là thọ triên ký cho
Năm trăm đệ tử
Sao đó thọ ký luôn cho
Những người gọi là hữu học và vô học
Thọ học vô học nhân ký
Tức là thọ ký cho những người vô học
Và thọ ký cho những người hữu học
Hữu học tức là những người mới có quả dị
Tu Đà Hoàng thôi
Tu Đà Hàm, A Na Hàm thôi
Chưa được A La Hấn
Mà đều sẽ được thành Phật
Vì vậy nghĩa là không còn bỏ sót người nào
Người nào cũng đều có khả năng thành Phật
Và Kim Pháp Hoa mà hiểu cho kỹ hơn
Là vì Đức Phật xác định mọi người là
Phật rồi
Vì vậy cho nên mọi người đều có quyền
Trở về cái nhà của mình
Cho nên ai cũng được thành Phật
Chẳng qua là thành Phật sót hay muốn
Tuy nhiên theo cái hoàn cảnh
Cái khả năng quán cãi thân tâm
Thân khẩu ý của mình
Ở cánh dĩ đà này cũng vậy
Ai cũng được
Dĩ phát nguyện, kiêm phát nguyện, đương
phát …
Có người đã phát nguyện
Cầu sanh về cánh chất cực lạc
Có người đang phát nguyện, có người sẽ
phát …
Nhược dĩ sanh, nhược kiêm sanh, nhược
đương …
Có người đã sanh về cánh chất cực lạc rồi
Có người hiện đang
Đang ván sanh về cánh chất cực lạc
Mà có người sẽ ván sanh
Nghĩa là không có người nào không ván sanh
được
Vì sao vậy?
Vì tất cả mọi người là tử tính là duy
Duy đà
Và tử tính của họ là duy tâm tính
Tình độ
Thì cái ngày nào đó
Cái lúc nào đó
Cái nhân duyên điều kiện nào đó
Họ tính thức được cái là họ biến chuyển
lại
Là cái phiền não vô minh đó trong lòng họ
Thì họ là duy đà
Còn tâm họ là tính
Tình độ do vậy
Cho nên không có người nào là không giảng
sanh …
Y như vậy đó
Cái giáo lý đại lừa
Nghe là tôi tổng hợp lại
Kinh Tháp Hoa cũng nói vậy
Kinh Duy Đà này cũng nói vậy
Cho nên là đây nè
Người nào mà nghe mà học
Mà tu thọ trì trên này là đều
Đều bất thối chuyển
Trên con đường vô thượng chánh đẳng chánh
giác
Nghĩa là không có lưu sục
Chỉ có tiến lên chứ mà không có lưu sục
Là vì sao vậy
Là người chất di đà trong người ta
Ta là vật di đà rồi
Mà trên con đường tiến về
Chẳng qua là con đường hoài về nhà
Giống như Kinh Pháp Hoa nói rằng là
Con có một ông nhà giàu trốn giá
Đầy đủ tất cả tiện nghi giàu có
Nhưng mà sở dĩ mà nghèo bằng cùng khổ sở
Là tại vì bỏ cha bỏ nhà
Mà đi lưu lạc
Vì theo thầy nghĩa là bạn xấu
Những người bất thiện
Cho nên mới cùng khổ với đói khó và lang
thang
Và từ cùng khổ đói khó lang thang
Người ta có quyền đi lạc
Mà đi lạc riết tới cuối cùng
Mình trở về nhà
Trở về nhà thì là nhìn thấy
Cánh nhà nguyên nga đồ sổ của cha mình
không …
Nhưng mà cuối cùng rồi ông cha
Ông dẫn dụ cho vào trong cái nhà
Ông huấn luyện cho tập tệnh
Nghĩa là xài và sử dụng mọi thứ tiện nghi
Cuối cùng ông giao cho cái nhà
Cái nhà mà đầy đủ tất cả
Những cái kho tàn châu báo
Thì bưng tính ngộ lại
À thì té ra là cái nhà này là cái nhà của
mình
Mình có quyền thưởng từ lâu nấy
Tại mình dại dột cho nên
Mình mới bỏ cha bỏ nhà mình đi cho nên
Mình mới cùng khổ lang thang đấy
Cái này cũng vậy tự tính của mình là gì
Vì đã rồi
Vì tâm tịnh độ rồi
Mình có quyền xây dựng tịnh độ bằng cái
tâm …
Vốn có
Và cái tâm đất thanh tịnh của mình
Là Phật cái di đà đó
Do vậy cho nên ván sanh về thế giới
Cực lạc, tịnh độ
Và được diễn kiến di đà
Có xa xôi gì đâu
Chỉ cần cái tạo phiền não của mình
Chỉ cần chuyển qua tham san si mạng nghi
Trở thành đại tử, đại vi, đại hỷ đại
Đại xã
Thì ngay nơi cái chỗ mình ngồi
Nó trở thành cảnh giác cực lạc
Không còn các sự khổ đau
Chỉ hướng các điều vui mà không có bị các
điều …
Thì gọi là cực, cực lạc
Chuyển hết những cái tham, xanh, si, mạng,
nghi, …
Biết, vui, mừng, buồn, giận
Chuyển hết đó ra
Thành một tâm an lành, thanh tịnh
Thế thì ngay chỗ đó là cực
Cực lạ
Vì lúc bây giờ mình chỉ hưởng các điều vui
mà …
Thế thì cái chỗ mình ngồi là cực lạ đấy
Cho nên thì gọi là bất khả tư nghị công
đức …
Học kinh này đâu có cái lợi
Mà cái công đức này mình không thể nghĩ
bằng
Tại nên đây ta dám xác định mà
Nghe mà học và thỏa trì kinh này rồi
Thì tất cả mọi người này
Giai đất bất thối chuyển
Đều được bất thối chuyển
Đối với quả vô thượng
Tránh đạn tránh giác
Bởi vì vô thượng tránh đạn tránh giác
Cái quả đó là cái quả vốn có
Của tự tâm mình
Của cái tính thanh tịnh di đà của mình
Cho nên chuyện bất thối chuyển
Là cái chuyện có thật
Thị cố xá lệ Phật
Như đáng dây đương tính thọ ngợ ngữ
Cập chư Phật sở thiết
Vì những lẽ đó cho nên này xá lệ Phật
Các ông nên
Hãy tin và thọ
Hãy tin và lắm thọ
Cái lời nói của Như Lai
Và cái lời nói của chư Phật
Trong sáu phương
Đều khen ngợi kinh này
Thế Phật dạy tiếp
Xá lệ Phật dự khẩu nhân
Dĩ phát nguyện, kim phát nguyện, đương
phát …
Dục sanh A-di-đà Phật quốc giả
Thị trường nhân đảng gia
Đã bắt thối chuyển
Tâm mưu tâm bồ đề
Này xá lệ Pháp
Nếu có người
Đã phát nguyện
Đang phát nguyện
Và sẽ phát nguyện
Muốn sanh vào
Cái cõi nước của Đức Phật A-di-đà
Thì tất cả các người đó
Đều được
Bắt thối chuyển
Đối với quả vị vô thuận
Chánh đẳng, chánh giác
À
Hàng người nào cũng được hết
Đã phát nguyện
Đang phát nguyện và sẽ phát nguyện
Muốn sanh vào quả nước hoặc ở di đà
Đều được bất khó chuyển
Bởi vì ở di đà
Tự tánh của mọi người có rồi
Thế thì là
Dù đã phát nguyện
Muốn trở về
Hay là đang trở về
Hay là sẽ trở về
Thì người nào cũng đều sẽ trở về
Tới được
Với cái địa vị mất thối chuyển
Trở về với cái tự tính vốn có của mình
Thì còn thối chuyển cái ngã nào nữa được
chứ
Để ý cái chỗ đó đó
Cho nên cái giáo lý mà tất cả chúng sanh
là …
Đã thành là ý nghĩa rất là sâu
Vì bản chất của mọi người là thanh tịnh
Là trong sáng là A-di-đà
Là Phật rồi
Nhưng mà bây giờ chưa là Phật
Bây giờ có người gọi là Lý Tức Phật
Có người gọi là danh tự tức Phật
Phật chỉ biết danh tự thôi
Có người
Quán hành tức Phật
Có người thì có tư duy
Có quán chiếu, có tu tập, có hành trì
Gọi là quán hành tức Phật
Phật mà Phật quán hành
Có người thì Phật mà là Phật tương tự
Có người thì Phật
Mà là Phật chứng từng Phật
Và tới cái ngày
Mà thành tựu vô thuận, chứng đẳng, chứng
giác
Cái ngày đó tôi gọi là cứu cánh tức Phật
Do vậy cho nên
Người nào cũng đều là
Di-đà hết rồi
Lý tức Di-đà
Lý tức Di-đà Phật
Dân tử tức Di-đà
Quán hành tức Di-đà
Tương tở tức Di-đà
Các vị là Phật Di-đà hết
Mà nếu mà chưa hề tu hành gì hết
Thì gọi là Di-đà
Các vị là Phật Di-đà
Nhưng mà Di-đà là về bậc lý
Mà luận
Mà đoán
Mà luận vậy thôi
Còn như bây giờ
Là các vị nghe Phật Duy Đà
Rồi nghe được danh hiệu
Rồi tu tập
Theo cái pháp môn
Tịnh độ cầu sánh này
Thì gọi là Phật Duy Đà
Các vị là Phật Duy Đà
Nhưng mà Duy Đà
Đó là Duy Đà
Danh tử
Rồi hằng ngày
Tư duy quán chiếu
Gọt rửa phiền não
Bộ minh của thân tâm
Thì các vị là Phật Duy Đà
Nhưng mà Duy Đà
Đó là gọi là Duy Đà
Quán hành
Cái lục tức đó
Học cái đó hay lắm đó
Lý tức giảng sanh
Danh tự
Tức giảng sanh
Quán hành tức giảng sanh
Tương tự tức giảng sanh
Phần chứng tức giảng sanh
Giảng sanh từng phần
Cho nên nghe kinh này rồi là có người
Người ta vãn sanh từng phần
Phần chứng tức vãn sanh
Đoạn trừ phiền não vô minh từng phần
Thế thì trước kia là mỗi ngày ta rầy
Em rầy út rầy cháu rầy con
Tới 12 lần
Nghĩa là mỗi lần là một giờ hồi hộp
Có một lần rầy
Có một lần phiền não
Gọi đó là phàm phu
Thí dụ vậy
Nhưng mà bây giờ đây là ta nghe kinh tạp
học …
Bây giờ ta còn rầy có sáu lần
Hai tiếng hồi hộp phải rầy lần
Thế thì cái đó tiêu bằng gì?
Giảng sanh
Cái đó là phần chức tức giảng
Phần chức tức vãng sanh
Ta vãng sanh mà ta vãng sanh
Nghĩa là được phần nữa
Rồi tiến lên nữa
Một ngày ta còn rầy có ba lần thôi
Thì cũng phần chức
Thần chứng tức vãn sanh
Cao hơn được mớ nữa
Chừng nào mà nghĩ là thấy nghe
Giao hết mọi việc cho con
Cho cháu sắp xếp gia đình rồi
Không còn nói gì nữa
Không cần nghe không cần đau khổ gì nữa
Thế thì lúc bây giờ đó là ta
Cứ bằng cứu cánh tức vãn
Tức vãn sanh
Cho nên cái lục tức trong kinh pháp qua đó
Các Phật tử để ý
Mà học cái đó
Bận dụng trong nhiều hệ giáo lý lắm
Thế cho nên sao lại Phật
Có người đã phát nguyện
Có người đang phát nguyện
Có người sẽ phát nguyện
Muốn sanh vào cõi nước của Phật
Thì những người đó đều được bắt
Thối chuyển ở đây
Cái quả vị vô thượng
Tránh đẳng tránh giác
Ư bỉ quốc độ
Nhược dĩ sanh
Nhược kim sanh
Nhược đương sanh
Thị cố sao lại Phật
Chư thiện nam tử thiện nữ nhân
Nhược hữu tính giả ưng đương
Phát nguyện sanh bỉ quốc độ
Đức Phật gia tiếp này
Sao lại phát
Ở cái cõi nước mà
Cần lạc đấy
Hoặc có người đã
Vãng sanh
Hoặc có người đang vãng sanh
Hoặc có người sẽ vãng sanh
Đây
Ở trong đại chúng dạy
Có người đã được vãng sanh
Là có người người ta nghe kinh rồi
Người ta về người ta chuyển qua
Cái phiền não đó
Phiền não mà mỗi ngày mà rầy 12 lần
Mỗi tiếng hồ rầy 1 lần
Sân si phiền não 1 lần
Bây giờ có người người ta bỏ hết rồi
Không có rầy nữa
Tất nhiên là cái chuyện gia đình
Cũng còn làm ăn vậy
Nhưng mà cái thái độ xử sự
Giữa chồng, giữa vợ, giữa con cái, cha mẹ
Người ta xử sự 1 cách ôn hòa
Vì người ta nhận thức được cái chân lý vô
thường
Khổ vô ngã bất tỉnh đó mà
Rồi người ta xử sự nó ôn hòa hơn
Thế thì người đó coi như người đó đã vãn
sanh
Về thế giới cực lạc rồi
Rồi còn có người thì trên con đường thực
hiện
Mà nó chia trọn vẹn
Cái sự an lành hạnh phúc đó
Nó còn lấm lộn
Với cái buồn bực ở trong cái gia đình
Thế thì người đó là gọi là người đang vãn
san
Đang vãn san
Có nghĩa là nó đang chuyển từ cái đau khổ
Mà trăm trăm đó nó ra còn
Ba bốn chục phần trăm
Đó là đang vãn san
Đang đang đang đang làm cho
Cái gia đình, cái chỗ ở của mình
Nó thành cảnh giới cực lạc
Mà đang làm cho nó chưa hoàn chỉnh
Rồi còn có người sẽ giảng sanh
Có nghĩa là nghe cái pháp môn này
Mà tu hành mà thọ trì á
Thì người ta chuẩn bị sẵn sàng
Trong cái tư thế chuyển đổi phiền não vô
minh
Chuyển đổi cuộc sống
Thế vì có những người ta nghe rồi từ từ
Người ta cũng sẽ chuyển biến cái tâm trạng
của …
Chuyển biến cái hoàn cảnh sống trong gia
đình …
Để được cảnh giới cực lạ
Giảng sanh thì cực lạ
Thế thì cái cõi nước đó
Có người đã được giảng sanh
Có người đang được giảng sanh
Và có người sẽ giảng sanh
Thế nên hãy xác lập các thầy nam tử thiện
nước …
Nếu có người tin
Thì hãy nên phát nguyện
Để mà nguyện sanh về
Của nước đó
Nghe cái này mà có cái lòng tin
Thì nên phát nguyện đi
Phát nguyện để mà chuyển qua phiền não vô
minh …
Người nào chuyển qua trước
Thì cái gia đình của mình an lạc hạnh phúc
trước
Vui vẻ trước
Thành ra hưởng cái cảnh giới cực lạc trước
Người nào mà đang chuyển qua phiền não vô
minh
Thì coi như là mình đang xây dựng
Mình đang vãng sanh về
Cảnh giấy tịnh độ cực lạc đó
Còn có người nào mà chưa
Chưa có điều kiện
Mà nếu mà được nghe được biết
Thì cũng chuẩn bị để mà được vãng sanh
Và nếu thực hiện theo cái phương pháp tu
hành
Đoạn trừ những phiền nói vô minh
Thì
Những người này cũng được
Sẽ vãng sanh thôi
Chứ không có người nào là không có quyền
Ờ cái độc nói của Đạo Phật
Không có người nào không có quyền
Thành Phật A-di-đà
Không có người nào không có nguyên thành
Phật
Như Phật Thích Ca
Mà tất cả mọi người đều có khả năng
Đã thành Phật, đang thành Phật
Và sẽ thành Phật
Giáo lý của Đạo Phật là nói vậy đó
Chứ không phải đi làm dân
Của cái nước khác rồi phải là phục tùng
Mà phải làm nội lệ
Tô tớ, không có
Cho nên giáo lý của Đạo Phật là giáo lý
Bình đẳng tuyệt đối
Mà cái bình đẳng tuyệt đối này là
Cả thiện nam tử cả thiện nữ nhân
Người nữ nhân cũng được hưởng quen lại đó
Chứ không có kỳ thị
Cho nên tôi nói
Một cái kỳ thị rất đau
Nhất là Ấn Độ ngày nay không còn Phật giáo
Ra gì
Là tại vì hiến dơ bên Ấn Độ
Cái kỳ thị người nữ
Người nữ phải đi cưới chồng
Không có cổ hồi môn dưỡng ý là chàng rể có
thể
Đốt
Đốt người vợ của mình
Và để cảnh cáo bà và vợ là
Nếu bà không lo xe riêng cho tôi
Báo mình đăng mấy lần rồi
Do vậy cho nên làm sao
Ta chấp nhận cái tư tưởng
Mà bình đẳng
Tuyệt đối
Nhân phẩm tuyệt vời
Cho nên cái đạo Phật là
Là nó có cái khó khăn
Nó ghi gớm ở chỗ đó
Như kiểu thiện nam tử
Thiện nữ nhân
Nghĩa là người nam đã đăng
Mà người nữ cũng được
Một cái điều mà vô cùng khó khăn
Của Đức Phật Thích Ca
Hồi xưa mà cho người nữ đi tu
Cho người nữ đi tu
Là đúng ra là các sa mông
Bà La Môn là các ngoài đạo bên đó là họ
công …
Nó là trang bạo
Nhưng mà cái quyền quyền
Cái thế lực, cái phước đức của Phật Thích
Ca …
Cái tính nghĩa ghiêng gớm sáng ngời
Cho nên là ám hại bao nhiêu lần không được
Chứ mà Phật Thích Ca là cho người
Người nữ đi tu là
Một sự xúc phạm đối với các đạo khác
Họ kỳ thị mà
Do vậy cho nên Phật Thích Ca
Mới mở ra cái phương tiện là người nữ
Mà muốn đi tu là phải chịu gọi là bác kỉnh
pháp
Bác kỉnh pháp là cái phương tiện
Để mở cửa cho các bà
Vào đạo
Nếu mà không có cái kết cửa hờ đó
Là các bà không có lý do để vô được
Ngoài đạo tà giáo nó không bao giờ
Nó cho tôi chấp nhận mấy bà tu đâu
Mà tôi là vô cùng
Mà tôi nhận thấy được cái Phật tích
Là bình đẳng giữa nam và nữ
Tôi muốn đổ cho các bà các cô
Nhưng mà các bà các cô tu là phải chịu
điều …
Để đừng tôi đối phó với những người xung
quanh …
Chứ không là nó áp đảo
Là nó nguy hiếp
Nó dùng cái thế lực cường quyền
Tôi không có cái gì để tôi đỡ
Đỡ đần được
Sự thật chân lý là nam nữ đều có thể thành
Phật …
Nhưng mà tại vì là
Trong xã hội người ta kỳ thị mấy bà
Nếu tôi thâu mấy bà vô
Là nó quậy cái giáo hội tôi sao
Do vậy cho nên mấy bà muốn vô
Phải chịu tất cả cái điều mà phải
Phục tùng
Đó là cái phương tiện của Như Lai
Rất là khó khăn
Rất là trí tuệ mới làm được việc đó
Chứ cái chữ mà thiên nam tử thiên nữ nhân
này
Không phải dễ nói trên các nước trên thế
giới …
Họ kỳ thị giữa nam và nữ mà
Người nữ bây giờ là đi ra đường
Bịt cái mặt kính mít
Không được nhìn nói ai hết
Cho nên là những cái tư tưởng đại thừa
Đại thừa là gì
Là những tư tưởng của những người
Cái trí rộng
Thấy rộng thấy xa
Thấy tộc cùng chân lý
Cái giáo lý đó là để cho những người đó
Hay nói theo thông thường là
Là một cái tư tưởng của những người cách
mạng
Trệt để
Thường là các cái cách mạng
Thường là cách mạng cãi lương
Cãi lương có nghĩa là cái đó nó xấu
Nó xấu một trăm
Bây giờ mình sửa đổi lại
Mình đưa nó ra mình bỏ bớt được ba chục
phần …
Mình xài là còn xài bảy chục
Mình bỏ bớt ba chục
Thế thì cách mạng đó là cách mạng cãi
lương
Còn cách mạng triệt để là
Ta lật đổ hoàn toàn một trăm phần trăm
Cái thứ đó
Ta làm lại thứ mới
Gọi là cách mạng triệt để
Cái tư tưởng của Đại Thời Phật Giáo là một
tư …
Lý đại lắm
Nội cái lông nữ
Mà 8 tuổi
Đạo Phật đã xác định là người nữ
Đó là không thành Phật được rồi
Đối với ngoại đạo
Đối với tiểu thừa
Giai đoạn đó phải nói vậy
Nói người nữ không được thành Phật
Nhưng mà bồi dưỡng thời gian rồi
Xác định người nữ
Được thành Phật
Chẳng những người nữ bình thường
Mà người nữ này là lông nữ
Là người nữ mà nó còn ẩn
Một cái mầm
Cái gen của
Của súc sanh nữa cơ
Vậy mà nếu mà có khả năng tu học
Theo sự hướng dẫn của
Đại trí văn thù Bồ Tát
Người nữ này có thể thành Phật
Dễ hơn
Là Đức Phật
Nhận cái sau chuỗi của lòng nữ cung
Cung cho Phật
Tư tưởng cách mạng triệt lễ là vậy
Thế cho nên sẽ là Phật
Các người thiện nam tử
Người thiện nữ nhân nào nếu mà nghe cái
này
Mà tin mà nhận
Thì nên phát nguyện
Sanh về khỏi nước kia
Sao lại bắt như ngã kiên giá
Sưng tán chư Phật bất khả tư nghì công đức
Bị chư Phật đáng việc
Sưng tán ngã bất khả tư nghì công đức
Như tác thị ngôn
Thích ca mưu ni Phật năng vi thậm năng
hiểu
Chứ sự năng ư ta bà quốc độ
Ngủ trượt hát thế
Kiếp trượt kiếm trượt phiền não trượt mạng
trượt …
Đắc à nậu đa la tam hiểu tam bồ đề
Vị chư chúng sanh thiết
Thì nhất thiết thế gian năng tính chư Pháp
Đoạn này nghe cảm động lắm
Này Sát Lạc Pháp
Các hàng thiện nam tử
Thì nữ nhân nên Pháp Nguyễn Xanh
Về cõi nước Cần Lạc
Và như ta nay đây
Khen ngợi
Cái công đức không thể nghĩ bàn
Của chư Phật trong sáu phương
Chư Phật trong sáu phương
Ngồi ở nước mình
Và dùng cái tướng lửa rộng dài
Trùm cả ba ngàn đại thiên thế giới
Mà nhiều như số các sông Hằng
Đều khen ngợi
Tán tháng cái kinh nhất thiết như Phật sở
hậu …
Thành ra Đức Phật Thích Ca nói rằng
Ta khen cái công đức
Không thể nghĩ bàn của Chúa Phật
Vì lễ chúng sanh mà tùy hỷ với ta
Ở trên cõi nước xa xôi như vậy
Mà quan tâm tới việc làm của ta
Và khen ngợi ta động viên
Mọi người tinh hiểu kinh này
Ta rất cảm kích và ta ngợi khen công đức
Không thể nghĩ bàn của Chúa Phật
Năng vi thẩm năng hiểu chứ sự
Phật Thích Ca Môni hay làm
Đã làm được những cái việc
Hy hữu trên đời này
Chị Phật trong sáu phương nhiều như số các
sông …
Khen Phật Thích Ca rằng
Phật Thích Ca làm những cái việc
Làm được những cái việc hy hữu trên đời
này
Đó là việc gì
Là năng ta bà quốc độ
Ngủ trợ ác thế
Ở trong cái
Cái đời trong cái quả ta bà
Ở trong quả ta bà
Và ở trong cái đời
Đầy thứ
Năm thứ trượt ác
Là kiến trượt
Kiến trượt
Thiền não trượt chúng ta trượt mạng trượt
Mà đưa cái quả vô thượng chánh đẳng chánh
giác
Đó là một việc khó
Đại chúng nhớ cái quả của chúng ta
Ở đây đó
Chư Phật cũng
Chư Phật trong sáu phương cũng khen
Và cũng xác định rằng là Đức Phật Thích Ca
Đang ở trong quả ta
Ta bà
Thế thì là ở đây là ta bà mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ở cõi nước Phật
Ta lấy hai cái điểm
Một điểm là ta bà
Một điểm là cực lạc
Một điểm là đông phương
Một điểm là tây phương
Để nói lên rằng là
Cái ta bà và cái cực lạc đó có cái cự ly
Nếu nói về xa thì nó xa vô cùng vô cực như
vậy
Từ ta bà mà tới cực lạc
Tới cõi tình độ nó xa vô cùng vô cực như
vậy
Nhưng mà nên nhớ
Cái cự ly nói là xa vậy
Nhưng mà nếu như mà những cái người mà
nghe
Mà tính hiểu kinh này đó
Thì tất cả mọi người đều được giảng sanh
hết
Cái đường đi xa đó
Đường đi khó
Không khó vì ngăn sông cách núi
Mà khó vì lòng người ngại núi e sông
Cho nên đường đi đây qua Cõi Tàu Bà
Cách mời muôn ức Cõi Đức Phật như vậy
Đó là ngôn từ
Danh tự, văn tự và ngôn thuyết
Mà nếu mà ta biết chuyển qua
Cái phiền não
Cái vô minh, cái tham sân si mạng
Cái phẫn hận phu não tạc sang
Cái thất tình lục dục
Thì
Cái ta bà đó cùng với đây
Không hề có xa cách
Đó là cái chỗ mà phải để ý đó
Cho nên cái tức tức đàn mình học qua
Học kinh cũng phải nhớ tức tức đàn
Nói ngôn từ từ đây qua phương Tây
Cách mười muôn ức của Đức Phật
Là dận dụng ngôn từ
Để nói ra cái cự li
Rất là xa cách như vậy
Nhưng mà để nhất nghĩa tắc đàn
Thì ta nói rằng pháp giấy là nhất
Chân là bất
Nhị không có chỗ nào cực lạc
Mà cũng không có chỗ nào là ta
Ta bà
Mà ta bà hay cực lạc
Chính là do cái tâm của ta
Rừng thu từng biết
Trang hồng nghe chim
Như nhắc tâm lòng thần hôn
Ở đây
Cái tâm mà nó an rồi
Rồi ta nghe tất cả những tiếng chim
Kêu
Tiếng gió thoảng đều là tiếng Pháp
Ta nhìn đâu cũng đều là
Thấy bông hương qua trời
Rực rỡ đẹp đẽ
Thế thì là cái cõi này nó trở thành ta
Cái cõi ta bà này nó trở thành
Cái kênh cực lạc
Chứ đâu có xa xôi
Đấy cái chỗ này đó
Cho nên chứ Phật khen ta rằng là
Đang ở trong cõi ta bà
Đầy năm trượt ác
Vậy mà được cái quả
Vô thổm chánh đẳng chánh giác
Là một việc khó
Là vì tất cả chúng sanh
Mà nói cái kinh
Thiết thị nhất thiết
Thái gian năng tính
Chỉ Pháp
Nói một cái Pháp
Cái kinh điển mà
Tất cả
Những người trên thế gian này
Khó tin
Kinh này khó tin lắm
Khó tin là vì sao
Là vì cái tâm của chúng ta
Của mọi người vậy
Là hằng ngày sống ở trong
Vui mừng
Buồn giận
Thương ghét
Phải quý
Nó rối nhộn
Nó đau khổ tràn ngập bời bời như thế
Mà bây giờ nói rằng là
Người ta có quyền hưởng được
Thọ hưởng được cái cảnh an lạc
Của cảnh cực lạc
Làm sao được mấy người tin chứ
Sự thật
Nếu mà chúng ta mà không học Phật
Là đầy nhảy hằng ngày
Chúng ta là tham, sân, si, mạng, nghi
Đầy nhảy cái chấp mắt
Là thân kiến, tuyên kiến, tà kiến, kiến
thủ, …
Thủ gọi chung là kiến hoặc
Giờ tư hoặc
Đau khổ tràn ngập thôi
Ngoài ra thất tình là mừng
Giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Thế thì nó đầy ấp như thế
Mà bảo rằng là
Xây dựng cực lạc
Thì chẳng phải pháp khó tin là gì
Nhưng mà nó là khó tin
Chứ không phải là không tin
Không phải là không tin được
Các Phật tử mà tập tu
Và có cái điều kiện mà thí nghiệm
Các vị sẽ thấy được điều đó
Ở ngay cái cõi của chúng ta ở đây
Chúng ta có thể hưởng được
Những điều vui mà không bị các điều khổ
Điều đó có thể có
Điều đó là có thể có thiệt
Chỉ có cái điều là
Nên nhớ
Một
Cái lý tức vãng sanh là mình
Chừa nó ra
Cái đó khỏi nói
Hai là danh tự tức giảng
Giảng sanh
Tức là cái sự tu tập của mình được phần
nào
Rồi
Danh tự tức giảng sanh rồi
Quán hành tức giảng sanh
Rồi tu tự tức giảng sanh
Rồi phần chứng tức giảng sanh
Nghĩa là mình cải tạo phiền não của mình
Trong lòng của mình từng phần
Thì cái giảng sanh của mình
Nó ngang cái mức độ
Của cái sự thật hành của mình
Đó là điều có thật
Nhưng mà nếu mà người
Mà không học giáo lý
Không biết được cái đó
Không hành
Không cải tạo
Vô minh phải nào
Nó nổ tâm mình
Thế thì cái người đó
Họ nghe cái pháp này
Là vô cùng khó tin
Ở trong cõi ta bà
Đầy năm trước ác này
Mà thành thật là một việc khó
Mà lại còn nói cái pháp khó tin
Cái pháp mà
Giải người ta cải tạo
Ở cái cõi gọi là ta bà này
Đầy 5 chất ác này
Mà nó thành cánh chế cực lạc
Để giáng sinh về cánh chế cực lạc
Quá là pháp khó tin
Nhưng mà khó tin không có nghĩa là không
làm …
Tôi tin rằng là
Trong cái số Phật tử chúng ta có những
người
Mà
Quán hành tức giáng sinh
Không phải là ít
Có những người phần chứng tức giáng sinh
Cũng không phải ít
Tôi nói nội ngại mà mình chửi 12 lần
Mỗi giờ 1 lần
Chửi thằng xóm, chửi con
Chửi trong gia đình
Chửi mấy người phụ làm việc
Bây giờ mình còn
Mình bỏ bớt đi
Mình còn mắng giết sợi sẻ
Anh ta có 5 lần thôi hoặc 4 lần thôi
Thế thì chẳng phải giảng sanh được 6 phần
đó …
Cái sự an ổn của mình
Đã vơi đi được 6 phần còn có 4 phần
Mình hưởng các điều vui 6 phần thêm
Mà chỉ cần bị
Có 4 phần khổ não
Đó là giảng sanh từng phần đó chứ
Cho nên là Pháp khó tin
Nhưng mà không phải là
Là không tin được
Ai đấy mà
Thật hành thì đều có thể hưởng được
Cái thành quả do mình làm ra
Chứ Phật không có
Tất cả kinh điển tôi xác định
Với đại chúng là kinh điển nào
Mà nói mà không có tương quan gì
Trong cuộc sống của đời ta
Kinh đó đem bỏ mà không bao giờ có tội lỗi
Đem cho người ta gói tiêu
Gói hành gói ớt ta bán ngoài chợ
Không hề có tội lỗi
Mà tất cả kinh Phật đã gọi là kinh Phật
Là phải đem vận dụng trong cuộc sống
Phải có kết quả
Kết quả đó là an lạc là giải thoát
Còn không có là đem đốt bỏ
Cho người ta có hành, có tiêu, có bám, có
phước …
Cho nên những cái kinh mà nói trên trời
Trên mây, trên gió, trên trăng
Trên ngọc hoàng, thượng đế
Với âm phú, địa ngục rồi đó
Láo hết
Hay là không phải láo đi nữa là thuộc về
kinh …
Thuộc về phương tiện hạng bét
Cho kinh Phật là vậy đó
Mọi người pháp nguyên đều được bán
Bán xanh, mọi người đều
Giai đắc bất thối chuyển
Đều được thành Phật
Có quyền thành Phật
Ai cũng như ai
Không ai có quyền bắt tội ta hết
Vô tội phước
Vô tổn ích
Tịch diệt tính trung
Mạc mất mịch tỉ lai
Tầng cánh vị tầng ma
Kim nhật phân minh tu phẫu tích
Mà tôi đã dịch ra đó
Tội là chi phước lại là chi
Đã mang chi hai cái gánh nặng như trì
Ai bắt tội
Ai là người chịu tội
Không có ai bắt tội hết
Thiên là chi
Ác lại là chi
Sợ làm chi
Hai cái danh tử vô nghì
Sợ cái đáng sợ là lương tâm
Tự hành hạ lấy
Lương tâm của mình nó làm cho mình thành
địa …
Mình chịu cái khổ như là
Cái khổ địa ngục nè
Ta gọi là địa ngục trần gian đấy
Lương tâm của mình nó làm cho mình chịu
Cái khổ ngạ quỷ nè
Cái khổ súc sinh nè
Cái khổ người trời
Và lương tâm của mình
Có thể đưa mình tới thanh văn duyên giác
Bồ …
Cho nên đa mang chi hai
Cái danh tự của người sở
Cái đáng sợ là lương tâm tự hành hạ lấy
Gương lòng sáng
Xưa nay ta vẫn có
Mắt cho bụi mờ
Cái gương nha
Cái tâm ta đi dưới tâm gương nha
Gương lòng sáng xưa nay ta vẫn có
Mà mắt cho bụi mờ
Dính diễn chẳng có quan tâm
Ngày hôm nay
Ngày hôm nay tức là ta đủ điều kiện ta học
hành
Ngày hôm nay có cơ hội lao chùi
Có cơ hội lao chùi
Cái gương lòng của mình đó mà
Nhận thấy rõ
Tội Phước không ai ban
Và ai phạt
Trời ơi đó là nguyện giác thiền sư đó
Trời mặt ơi
Tôi sẽ giảng
Chính đạo cao một lần nữa
Rồi tôi có chết đi nữa
Không bao giờ tôi nhăn mặt
Nói cái tinh thần của đại thù
Tư tổn Phật giáo khiếp
Ai có quyền bắt tội ta
Nếu ta không có làm điều xa trái
Kinh này cũng vậy thôi
Có ai bắt tội gì đâu
Và cũng không có
Ông Phật như là
Chẳng có pháp hồ quang gì đâu
Ông ở với mình, ông ngủ luôn
Mình có ngày đó mà
Ngày đêm gì ông ngủ với mình, mình ngủ với
ông
Thế thì khi nào mình thấy ông là có ông
vậy …
Lúc nào mình quên ông là không có
Giống như người Thái Giang
Ngủ với người thân mình bên
Khi nào mình thức, mình thấy họ bên là
thấy
Còn lúc nào mình ngủ
Tại mình ngủ mê quá mình không thấy họ ở
bên
Thức dậy rõ ràng thấy họ ở bên đó thôi
Phật cũng vậy
Ngủ chung với Phật
Mà lúc nào quên không thấy Phật
Thì dường như không có Phật
Mà lúc nào cái tâm
Trông sáng thanh tịnh giác ngộ
Giải thoát tức là ôm Phật ngủ đó chứ
Nói vậy
Có những người mới
Mới đi nghe học Phật
Ta chưa có biết
Ta nói trời ơi nói vậy tội lỗi vô cùng
Phật ta để đi bàn ta lại chứ
Lại mỗi ngày mấy trăm lại chứ
Ai mà nói ôm Phật ngủ
Cái ông này ông nói kỳ cục
Chứ kỳ thật là người nào mà chưa ôm Phật
ngủ
Là người đó tu cạn nhất
Cạn sật
Phải ôm Phật mà ngủ
Bởi vì Phật là ai
Là tự tánh gì
Phật là ai
Là như là viên giác dịu
Dịu tâm chứ ai đâu nữa
Cứu lòng sáng sưa nay
Ta vốn có
Tại vì mắt cho bụi mờ
Vĩnh viễn chẳng quan tâm
Ngày hôm nay có cơ hội tu hành
Ngày hôm nay có cơ hội lao chùi
Nhận thấy rõ
Tội, phước không ai ban
Mà cũng không ai tặng
Không ai phạt
Học vậy đó
Tội là chi phước lại
Là chi đam ăn
Chi hai cái danh tự vô nghì
Sợ cái đáng sợ là luôn tâm tự hành
Hạ lấy
Cái đó đó, tội là cái đó đó
Cho nên là thí nghiệm bản thân coi
Mình định làm cái gì ác
Cái gì mà hại người ta
Là bắt đầu rung trước rồi đó
Bắt đầu rung sợ trước
Sau đó mới thực hiện được cái ác
Cái bất nhân
Mà thực hiện được hay không là chuyện khác
Nhưng mà vừa chống cái niệm
Nó bắt đầu rung sợ
Đó là tội đó
Lương tâm nó hành hạ đó là tội đó
Cho nên là nếu chúng ta không khéo
Chúng ta chỉ sợ như quỷ sứ nó hành hạ
Cái hồn
Mà còn cái sự hành hạ đau khổ hiện giờ
Thực tế vừa sát vừa hồn
Thì lại ít có người sợ
À tôi nghiệm ra
Cái này mới quái gỡ đó chứ
Hiện giờ mình vừa hồn vừa
Vừa sát nó hành hạ ghê gốc
Mà lại ít có người quan tâm
Lại cứ sợ
Làm cái điều sai tái
Rồi chết đi rồi dâm dương rồi quỷ sứ
Rồi nó hành hạ
Lo hối lộ cúng giái để kia cho quỷ sứ dâm
dương
Hoàn toàn không phải đệ tử Phật đâu
Cho nên tôi nói một cái câu
Tranh thế sự
Trăm năm bạc tham sân si
Sao mang nghiệp vào thân
Là câu tôi không chịu nghi 10 năm trước
Câu mà chú Quảng Sứ
Dạ con
Tranh thế sự trăm năm bạc tham sân si
Mang nghiệp vào thân
Chứ không có sao
Ờ dùng chữ sao là không được
Chữ sao có nghĩa là
Sợ tội, sợ khổ cho cái hồn
Mà còn cái thân này không sao
Cái này sống hiện tại vừa hồn vừa sát
Lại không lo
Mà lo tranh thế sự trăm năm bạc
Có nghĩa là đừng tranh thế sự
Đừng tham sân sĩ
Vì tham sân sĩ sau này
Nó mang nghiệp vào thất
Nói vậy là không được
Tranh thế sự trăm năm bạc
Tham sân sĩ là mang nghiệp vào thất
Tôi nói xong rồi tôi biểu thí nghiệm
Ra kia ăn cắp xe gắn máy của ta đi
Rồi chạy ra ngoài đường
Rồi quẹt người ta một cái
Rồi đứng xuống rồi loay người ta một cái
đi
Thử coi có sao mới mang nghiệp hay là mang
nghiệp …
Coi có chết rồi
Dương Dương mới làm biên bản hay là công
an
Làm biên bản bây giờ
Tham sân si là mang nghiệp vào thân thôi
Cái tình duyên
Một giấc giạc
Giới định huệ tu nhân thành Phật
Chứ không có dùng chữ sốc
Sống tu nhân thành Phật là non
Anh tính chừng nào anh mới gọi là
Là không sống
Chừng nào là sốc
Cho nên là cái người mà biết Đạo Phật rồi
Thì nhật dĩ quá
Mạng dật tùy giảm như thiểu thủy ngư tư
hữu …
Một ngày mà qua rồi
Là cái mạng người ta coi nó rút ngắn rồi
Thế thì nói sớm là chừng nào
Chừng 3 năm nữa hay sao
Hay là tôi tính chừng 5 năm nữa
Rồi tôi mới sắp xếp tôi đi tu được không
Sớm là vậy đó hả
Rồi mai mốt này nó bệnh nó chết rồi làm
sao
Do vậy cho nên mình học
Đạo Phật
Phật học cho nó kỹ
Cho nên chứ Phật khen ta là
Ta ở trong cái đời
Cái đời ngũ trượt ác thế
Mà ta được cái quả vô thuận bồ đề
Là khó vì chúng sanh
Mà nói những cái pháp trên đời khó tin
Sao lại bất đơn tri
Ngã ưu ngũ trượt ác thế
Hành thử năng sự đắc
Ở nổ đa lao tam hiệu tam bồ đề
Vị nhất thiết thế gian năng
Văn thiết thử kinh năng
Tính chi pháp
Thị vi thậm năng
Đức Phật nói này sao lại pháp
Nên biết rằng
Ta ở trong cái đời
Gọi là ta bà ngủ trượt
Mà làm những cái việc khó làm này
Làm những việc khó làm là ta được quả
Vô thượng chánh đẳng chánh giác
Rồi là vì tất cả người thế gian
Mà nói ra những cái pháp
Cái pháp môn tịnh độ
Là cái pháp gọi là nang tính chi pháp
Là những pháp rất là khó tin
Thì thật là rất khó
Pháp này gọi là pháp khó tin
Nói ngang chứ không phải dễ tin
Chuyển ta bà thành tịnh độ
Mà tịnh độ không có
Nếu mà học theo cái tinh thần
Liệu nghĩa kinh này là không có tịnh độ
nào …
Ngoài cái cõi pháp giới nhất
Nhất chân này ra
Không có tịnh độ nào khác
Vậy thì chỉ còn có cái cách là chuyển
Cái ta bà để thành tịnh
Độ chuyển cái phiền não thành
Bồ đề, chuyển cái sinh tử
Đau khổ này thành
Thành đất bàn thôi
Cho nên pháp này là pháp khó tin đây
Nhân đây là nát nữa tôi sẽ trả lời
Cái câu hỏi của Phật tử
Hỏi về Phật Thích Ca
Sao thành Phật
Rồi không sống dài ở đời
Để mà
Chết sớm vậy
Tại các vị
Thấy chết sớm chứ còn Phật Thích Ca
Không có thấy chết sớm đâu
Chết sớm có gì quan trọng đâu
Mà sống dài thêm cũng có gì quan trọng đâu
Cái này tôi nói nhiều rồi
Con rùa ngoài hồ Hoàng Kiếp
Trên đền Ngọc Sơn
Ta khắc trên cái bia
Ta để nó là 500 tuổi đó
Nhưng mà nó giờ có ai kêu nó bằng
Thánh rùa không
Không có
Không ai kêu nó bằng ông rùa
Mà nó là rùa vẫn là
Là rùa thôi
Loài thủy tộc vẫn là thủy tộc thôi
Thế thì cái chân lý của cuộc đời
Là cái kiếp con người
Cái thọ mạng cỡ dậy thì chết được rồi
Con tiếc gì nữa mà đòi biểu phải sống hoài
Bây giờ còn nhiều người
Trên thế giới không đài
Người cao tuổi nè
Có người trăm mười tuổi
Trăm mười lăm
Trăm hai mươi nè
Có được hơn gì nữa đâu
Cho nên cái việc đó
Mà tới bữa nay
Mà cũng còn hỏi đó
Tôi nói kỹ hồi tử
Kỹ hồi
Sanh sanh tử
Vô vô vô định chỉ
Mà vấn đề đó
Có gì quan trọng đâu
Mà hỏi nữa
Hỏi hoài
Tôi giảng hoài
Chẳng lẽ
Chẳng lẽ cái giảng đường
Những nghiêm này
Không có bế mạc hay sao
Cho nên là đã
Ở trong cõi đời này
Và thành Phật là một điều khó
Để chúng để ý là Đức Phật
Nói Phật Thích Ca chứ kỳ thật là
Nói cho tất cả mọi người
Ở trong cái cõi ta bà
Tức là cái cõi mà nhiều
Bất bình bất mãn nhiều
Cái buồn bật khổ đau
Mà thành được Phật là một điều khó đó nha
Mà sự thật
Đức Phật Thích Ca thành Phật trong cõi ta
bà
Cũng như là
Xen mọc trong bùng
Vừa mới sanh ra là
Bước đi trên qua xen
Là để nói lên cái ý nghĩa đó
Ta ra đời ta phải làm được cái việc
Cho ta cũng như là cho mọi người
Là phải biết mọi người
Cũng như bản thân ta phải là sen
Ở trong bùng lầy nước động dậy
Mà không quen ố sắc
Thơ
Cho nên cái việc đó rất là khó
Cái đó là cái độc đáo của cái loại hoa sen
Các hoa khác không có
Ta sẽ ở trong đời ngủ trượt ác thế
Mà ta thành vô thận bồ đề
Giống như sen ở trong bùng lầy nước động
Mà màu sắc vẫn đẹp đẽ
Hương vị vẫn thơm thơ
Và những cái chất dinh dưỡng của sen
Thì rất nhiều
Cú cũng là thuốc
Mà ngó cũng là thuốc
Mà gương sen cũng là thuốc
Mà hạt sen tới cái nhị sen cũng vẫn là
thuốc
Mà nó sinh từ
Ở trong bụng lầy đó
Cho nên Đức Phật mới sinh ra là đã nói
Nên cái việc đó rồi
Ta sẽ ở trong cõi đời ngủ trước ác thế
Ta sẽ thành vô thân Bồ Đề
Do vậy cho nên là mới sinh ra là đã chỉ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giống như sen, dầu ở dưới bùng lầy, nước
động …
Cho nên là bước đi trên hoa sen là vậy đó.
Cho nên là nên biết rằng ta trong đời ngủ
trượt …
Nhắc cho mọi người rằng
Như lai ở trong quả ta bà
Mà thành tựu được quá vô thuận
Trên đảng trên giang
Là một dự khó
Lại nói những cái pháp khó tin cho mọi
người
Là dự khó thứ hai
Để nhắc nhở mọi người rằng
Mọi người ở trong quả ta bà
Nếu cố gắng mà tu tập
Cũng sẽ được thành Phật giống như ta vậy
Và mọi người nên nhớ rằng
Khi mà gọi là thành Phật
Gọi là được đại vô đề đại niết
Niết bàn cũng không cần phải bay cao nhái
Xa gì hết
Mà vẫn ở trên mặt đất này
Mà có vô thượng bồ đề
Có vô thượng niết
Điều đó xác minh rằng
Cảnh giới cực lạc không cần phải nó từ đây
qua …
Cõi nước
Mà là pháp giới nhất
Pháp giới bất
Tự kỳ tâm tịnh đất hoặc đổ
Tâm tịnh thì cái cõi cực lạc
Nó tâm tịnh ở cái chỗ của ta ở đây nè
Quỳ gốm như vậy đó
Cái này đi đào ta nói như vậy đó chứ
Chứ lấy cái nó mà đem
Mà tụng vậy tụng thì công đức
Rất rẻ trời Phật ơi
Tụng kinh dư đà là công đức 50
Tụng kinh địa tảng là công đức 300
Nghĩa là kinh dư đà rẻ tiền hơn
Như vậy là không có được đâu
Kinh dư đà là một bộ kinh
Cứ bằng nang tính chi
Như Pháp
Năng vi thậm năng khi hữu chi sự
Năng người ta bà ngủ trượt ác thế
Kiếp trượt kiếp trượt phiền não trượt
Mạng trực trung đắc ở nội Đa La Tam Miêu
Tam …
Vị nhất thiết thế gian
Thiết thự nang tính thì Pháp
Cho nên còn những cái người
Mà gọi là cúng dường Pháp là cúng dường
cái …
Cúng dường Pháp là
Thí dụ như là
Là các vị mà đau đậu số tiền
Mà để cúng dường kinh cho
Tăng ni học đó cũng là cúng dường Pháp
Nhưng mà cúng dường cái đó
Cái đó là bồi dưỡng
Bồi dưỡng tre, tre tàn
Bồi dưỡng măng để cho nó mọc
Để những người này họ duy trì
Pháp tương lai
Họ tục nhiệm truyền đăng
Họ nói đuốt
Họ mồi đèn
Để giữ gìn cái Phật Pháp ở sau này
Chứ còn cái người mà cúng dường Pháp thiệt
á
Là phải cúng kinh cho ta học vậy
Cúng kinh cho ta học vậy đó
Là
Là mình cúng
Để mà giữ gìn
Đào tạo cái người mà giữ gìn
Cái rường cột tránh Pháp
Giữ gìn cái rường cột
Cho Phật cho Pháp
Còn cái cúng dường chánh pháp
Thật sự tôi gọi là cúng dường pháp đấy
Là chứ cúng dường trung pháp
Cúng dường tối
Trong tất cả sự cúng dường
Cúng dường pháp là ưu việt hơn hết
Mà cúng dường pháp là gì
Là những cái kinh mà khó nghe
Khó hiểu, khó tin, khó hành
Mà nghe được, hiểu được
Tin được và hành được
Đó là người cúng dường pháp
Kinh này là kinh khó nghe
Và khó hiểu
Năng tính dường pháp là kinh khó tin
Rất là khó hành
Tại vì hành cái kinh này
Là chuyến ta bà nó trở thành tỉnh
Tỉnh độ mà không cần phải đi xa
Bay cao
Đó là pháp khó tỉnh
Mà nghe được, hiểu được, tin được, hành
được
Đó là người cúng dự pháp
Ta định nghĩa vậy đó
Cái này là kinh khó nghe nè
Khó hiểu nè, khó tỉnh, khó hành nè
Ta bà mà chuyến thành tỉnh độ
Muốn có tỉnh độ không cần phải đi
Từ đây qua phương Tây cách mùi mùi ớt cõi
Mà làm cho người ta vẫn có tỉnh độ
Giải cho người ta ở trên cõi đời này
Mà nghe tất cả những tiếng trở thành nhạc
trời
Giải cho người ta ở trên cõi đời này
Nghe những tiếng chim
Nó trở thành ra tránh kiến, tránh tư duy,
tránh …
Tránh nghiệp, tránh mệnh, tránh niệm,
Tính, tránh định
Giải cho người ta ở trên cõi đời này
Mà nghe tất cả những âm thanh
Nó trở thành tính, tính, niệm, định, tuệ
Nó trở thành trạch pháp, tính tính
Thể, khinh an, niệm, định, xã
Tức là
Cái người mà tu tập
Chuyên tâm tu tập rồi
Là ta nghe tất cả âm thanh
Nó biến thành chánh pháp hết
Nghe thấy tất cả
Màu sắc nó trở thành đẹp đẽ
Rực rỡ an lành thoải mái hết
Mà cái đó muốn được cái đó là
Là chuyển cái tâm
Phiền não này trở thành cái tâm an là
Phải cho nó an
Thì mới thấy được cái đó
Mới chuyển ta bà trở thành cực lạc được
Tôi xin nhắc lại
Một câu là hồi xưa
Các tổ người ta nói là
Tổ
Thần Quang mà đi tới gặp tổ
Ngũ tổ đó yêu cầu
Cho tôi cái pháp an tâm
Thì ngũ tổ nói được rồi
Ông đem cái tâm đây
Tôi an cho
Thế thì là
Vì mà đi cầu pháp an tâm
Nói vậy tôi suy nghĩ ngồi
Tôi tìm cái tâm tôi không có
Thế thì tổ nói rằng
Vậy thì ta đã an cho ngươi rồi
Câu chuyện đó có nghĩa là
Cái tâm của mình là
Nó không có cái thực
Nó không có cái thực thể
Do vậy cho nên mình mê
Thì cái phiền não vô minh
Nó tác động, nó hoàn hành, nó làm cho mình
đau …
Mà mình mà có cái khả năng
Mình tính thức
Là những cái nguyên nhân đau khổ đó
Nó sẽ biến mất
Mà không bao giờ mình tìm nó ra
Nó là cái gì cả
Do vậy cho nên là
Mình cố gắng mà mình có trách niệm
Mình có trách tư duy đó nha
Là mình có thể chuyển ta bà thành tình độ
được …
Cái sân giận ghê gấp
Nhưng mà nếu mình có trách niệm
Mình có trách định
Mình trách tư duy
Tìm qua cái sân không hề có
Cái sân là tôi nói điểm hình là cái sân là
cái
Mà nó dễ làm cho con người đau khổ nhất
Có người là giận một câu hét lên
Mà quyết áo cao lên
Cái đứt mạch máu liền
Mới đây nè ở Biên Hòa có một người
Chỉ vì là giận con cái là muốn
Xài cái đứa em hút
Đi bắt một con mèo
Để cho người khác
Mà bắt con mèo rồi
Cái rồi bắt rồi
Cậu có chút cái làm xảy
Xảy hỏi con mèo đâu
Nó bắt không được
Hét lại một cái
Tức khắc
Đứt nửa
Nửa thân mình
Phải chở đi
Chở đi thầy thuốc tức khắc
Rồi bắt đầu từ đó là
Là yếu nửa thân mình
Phải trị thuốc rất là dữ
Mà nó cũng còn chưa chắc đã
Thế thì là cái lửa sân hận
Nó không có hình tướng
Mà nếu mình không kềm giữ được
Nó tắc hại ghê gớm như vậy đó
Nhưng mà nếu mà mình có khả năng tính thức
Là đối ai tìm cái sân đó
Là vuông là tròn là dài là ngắn là rong
Dài hẹp gì không có
Đối ai tìm cái sân đó coi nó là xanh là
vàng
Là đỏ tím rộng
Hay là hồng lục sô-cô-la
Cũng có
Cho nên là
Cái đây là
Cái pháp mà
Nên biết rằng ta trong đời
Ngủ trượt
Làm những việc khó làm là đưa cái quả
Vô thượng bồ đề
Vì tất cả thế gian mà nói cái pháp khó tin
này
Rất là
Rất khó
Phật nói cái này rồi
Phật nói xong ông xá lệ phất
Và các tỵ kheo
Với tất cả thế gian trời
Người Atula nghe rồi
Nghe Phật nói rồi
Vui mừng tinh thở
Mà làm lễ mà lôi ra
Thế là hết
Hết Bồ Kỳ Na Di Đà
Rồi
Nhân đây
Tôi xin
Còn chút thời gian tôi xin giải đáp
Vài cái điều thắc mắc
Trước hết là có
Vị nào đây là yêu cầu nhấc cái bài kể
Gọi là bài kể
Khai chuối
Tức là trước khi
Niệm Phật là nên đọc cái bài kể đó
Yêu cầu nhấc bằng chữ Nho
Thầy cũng suy tùy thuận đây nè
Ái hà
Thiên xích lãng
Khổ hãi dạng trùng ba
Dục thoát
Luân hồi khổ
Tạo cấp điểm di đà
Rồi thì cứ điệm 5 mô vậy thôi
A-di-đà-phật cứ điệm tới
Ái-hà-thiên-xích-lãng
Tức là
Cái sông ái
Nó sâu và nó mênh mông
Rồng lớp mênh mông
Và nó sâu cả ngàn thớt
Khổ hải vạn trùng ba
Là chúng ta là cái người đang ở trong cái
biển …
Mà sống
Sống lớp lớp trùng trùng
Nó đang dồi dập
Chúng ta
Dục thoát luân hồi khổ
Muốn thoát
Khỏi cái khổ luân hồi thì phải
Niệm
Niệm Ajita
Nhưng mà niệm Ajita này
Nó có hai cái cách
Nó có nhiều cái niệm
Mà có Phật tử hỏi đây ta
Hỏi vậy chứ niệm Phật thế nào
Niệm Phật
Ta mội
Ta muốn biết niệm Phật ta mội
Rồi niệm Phật gì nữa nãy nè
Viên thông bỏ cái đó đi
Không có viên thông gì hết
Phật không có viên thông
Ờ nhưng niệm Phật
Nhất tâm á hả
Ờ niệm Phật nhất tâm à
Nhất tâm bất loạn à
Đây
Niệm Phật nhất tâm bất loạn á
Khi mà nhất tâm nó bất loạn rồi
Thì nó tức là nó thành ra tâm
Tâm mội à
Cái tâm không loạn có nghĩa là
Không còn nhớ bất cứ một thứ nhớ nào
Mới gọi là nhất
Nhất tâm bất loạn
Không còn nhớ bất cứ một thứ nhớ nào
Trên đời này
Thì mới gọi là nhất tâm bất
Bất loạn
Chỉ còn một ý niệm
Niệm Phật mà thôi
Mà đã không còn nhớ bất cứ một thứ nhớ nào
Trên con đời này
Tất nhiên là cái người đó đã thành tám
Tám mũi rồi
Bởi vì chữ tám mũi
Ta dịch là chánh thọ
Chánh thọ là bất thọ
Nhất thiết thọ
Thị danh chánh
Chánh thọ
Không còn thọ
Không còn tiếp nhận
Không còn nhớ nghĩ
Bất cứ một thứ nhớ nghĩ nào
Thì có đời này
Thì gọi đó là tám
Tám mụi
Cho nên là niệm Phật
Nhất tâm bất loạn
Cùng với niệm Phật tám mụi
Là một thứ
Vấn đề nên nhớ là cái chỗ này thôi nè
Thường thơ
Là
Các liệt dị tôn đức
Người ta dạy cho các Phật tử
niệm Phật, là vì người ta biết
rằng các vị không làm những cái điều
sâu xa hơn được nữa
cho nên người ta chỉ dạy các vị là
niệm Phật bằng cái cấp gọi là trì danh
trì danh niệm Phật
à, do vậy cho nên
người ta mới đặt ra cái câu này
cái câu mà
hà thiện xích ra lãng khổ
hái vãng trùng ba
dụng thoát luân hồi
khổ tạo cấp
niệm di đà
Namo Thầy Phương Cật Lạc Thế Giới Đại Tự
Đại …
Chứ người ta không thấy là chú thiếp gì
hết
Nó không có chú thiếp gì hết
Đây là cái bài kệ
Cái bài kệ để người ta nhắc nhở
Rằng trước khi
Mình niệm Phật mình phải nhắc nhở
Cho mọi người niệm Phật rằng
Chúng ta đang ở trong ái hà
Thiên xích lãng
Tức là ta đang ở trong cái sông ái
Mà cái sông ái này nó mênh mông
Sống dập gió dồi mà nó sâu cả ngàn thước
Khổ hải dạng trùng
Ba
Chúng ta đang ở trên biển khổ đây nè
Do vậy cho nên tôi nhắc với đại chúng là
Nói rằng là lông nữ mà 8 tuổi thành Phật
Là từ dưới biển mà dọc lên đó mà
Từ dưới biển dọc lên có nghĩa là
Từ nơi trong cái biển
Cái ái hà và cái khổ hải này nè
Có nghĩa là chúng ta hiện giờ đang ở ái hà
Và đang ở trong khổ
Khổ hải chứ không phải là chúng ta ở trên
khô …
Khô là khô
Khô là khô với cái ước
Nhưng mà kỳ thật là cái tâm của ta
Nó bị nhận chìm ở trong cái sông ái
Trong cái biển, biển khổ
Ý nói rằng là ta bị nhận chìm
Trong cái ái nặng nề vô cùng
Cực khổ vô cùng
Ta bị nó nhận chìm trong cái biển khổ đau
mênh …
Mà ta không có ra khỏi được
Cho nên gọi là khổ hải là vậy đó
Muốn khỏi cái khổ luân hồi
Cái chữ luân hồi là luân hồi này nè
Luân hồi là mừng
Cho nên là
Là học cái khổ
Mà luân hồi
Mà của
Cái giáo lý
Mà nó chưa có sâu đó mà
Không có hay đâu
Luân hồi thứ này
Nó mới gọi là luân hồi đó nè
Đây là tôi vẽ một cái
Đây nha
Mừng
Giận
Thương
Sợ
Yêu
Ghét
Muốn
Đây nè
Giống như này nè
Mà nếu mà ta dẻo một cái dòng tròn
Thì nó sẽ thành dòng tròn này
Có nghĩa là mừng
Giận
Thương
Sợ
Yêu
Ghét
Muốn
Thất tình
Đó nó cứ đi hoài nè
Nó đi qua đây
Nó cứ đi vậy đó
Đó
Thế thì hằng ngày của chúng ta
Hoặc là
Tham
Sân
Si
Mạng
nghi, tham, sân, si
mạng, nghi
mình muốn nói cái nào nói
cái này tôi gọi là thất tình
mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
còn gọi là tham, sân, si
mạng, nghi, cứ như thế
nó xoay dần
theo cái vòng
đó mà nó làm cho ta đau khổ
hết tham tới
hết sân tới
hết si tới
hết mạng tới, nghi
Hết nghi trở lại
Tham
Hết tham tới
Xong
Cứ như thế mà
Tâm hồn của chúng ta
Nó xoay theo đó
Nó
Nó cứ theo cái châu kỳ đó
Mà nó quay tròn
Mãi mãi
Gọi là luân hồi
Vô luân nè
Xoay dần mãi
Thành ra muốn thoát khỏi
Cái khổ luân hồi đó
Là phải nêm
Namo Ajihda Phật
Giống như tôi nói
Mùa lạnh
Con khỉ mà nó nhảy nhiều
Tại là
Lung tung ở trong cái nhà đó
Thế thì muốn cho con khỉ
Nó dừng lại thì phải đem treo một nải
chuối
Ở chỗ một cái gốc nào đó
Thì con khỉ nó sẽ
Lại tụ lại
Bao nhiêu con khỉ cũng vậy nó bưu lại
Cái nải chuối đó
Thế thì là mình phát tâm mình niệm Phật
Thì mình sẽ quên hết cái tham, sân, si,
mạng, …
Phẫn, hận, phu, nở, vật, sang
Mất hết
À đó chỉ còn một câu Nam Mô A Di Đà Phật
Quất là mừng, giận, thương, sợ, yêu, giác,
muốn
Nó quên hết chỉ còn một câu Nam Mô A Di Đà
Phật
Do vậy cho nên cái niệm Phật
Nó có cái công dụng là
Nó chận đứng
Nó thoát cái khổ luân hồi
Là nó quên hết những cái này nè
Cái đó là cái thực tế
Ở trên của đời này
Chứ không phải là thoát khỏi cái khổ luân
hồi
Ở kiếp sau
Mà hiện đời này mà mình thoát khỏi
Cái khổ luân hồi ở kiếp này
Thì đương nhiên kiếp sau mình cũng vẫn
Cái đà đó
Mà mình đi lên thôi
Mình sẽ bất thối chuyển ư, a, nộ, đa, la,
ta, …
Ta, bồ, đề
Mình đi lên thôi
Chứ mà
Chứ mà luân hồi
Mình chỉ sợ
Sau này quỷ sứ nhiệm viên đó
Là cái
Cái đó non nớt lắm
Tầm thường lắm
Rồi hết rồi
Ngần cái đây
Coi như là bộ kinh chí đà
Chứng chức ở đây
Thế là
Tuần sau
Học bác nhã
Bác nhã bà làm mặt
Phải bồ dưỡng trí tuệ lên
Trí tuệ để mà thành Phật
Không có trí tuệ
Là không có cách
Để thành Phật đâu
Rồi tuần sau học bác nhã
Đừng có tưởng mình nghe rồi
Vậy là xong
Dù là mình có mua thuốc
Mình để ở trong nhà
Mà mình không có uống
Chưa uống là cũng không được
Hai nữa là mua về
Mà cái toa đọc chưa kỹ
Chưa biết cái thuốc đó trị là sao
Rồi không dám uống
Thì nó cũng không lành bệnh được
Cho nên là bây giờ là
Đọc thêm bác nhã lần nữa đi
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.