Vẫn đáp như miễn thiền sư thi tập
1. Tham thiền là gì trong thiền quán?
Tôi xin nhắc trước hết là đừng nghĩa về
cái …
Chữ tham nó có nghĩa là dư vào
Là mình để cho nó dít vào một cái gì đó,
cái …
Việc này với việc kia
Cái này như thế này
Với cái kia nó hổ tương thành tựu cho nhau
Còn thiền á
Là thiền định
Nó có nghĩa là tu tập bằng cái cách tư duy
Nhận thức
Một cái đối tượng qua sự
Phân tách suy lựng
Và nhận thức trong cái lúc mà
Thân tâm vắng lặng yên tĩnh
Thế cho nên thiền định
Nó có nghĩa là tư duy tu
Cũng có nghĩa là tính lự
Tư duy tu tức là mình tu
Bằng cái cách là hoặc là ngồi
Ngồi mà tư duy thì gọi là tỏa thiền
Mà đi mà tư duy thì gọi là hành thiền
Thậm chí là có những lúc mà mình mỏi mệt
quá
Mình nằm nghỉ mà mình tư duy về một cái đề
tài
Là giới định tuệ
Thì dễ thoát dễ thoát
Thì kiếm chẳng hạn
Thí dụ như vậy
Mà mình tư duy là mình nghĩ ngợi
Để mình nhận thức
Ứng dụng trong cuộc sống tu hành mình
Thì nằm cũng có thể gọi là thiệt được
Vậy thì than thiền
Có nghĩa là mình
Mình để tâm vào một cái
Một cái đề tài nào đó
Một cái vấn đề gì đó
Nó có tính cách
Tính cách là
Nên là đem lại sự an lành, sự thánh thoát
cho …
Trên cái phương diện là chứa ác bạc tác
Trung thiện phụng hành
Tự tận kỹ
Nghĩa là các điều ác không làm, không
nghĩ, …
Các điều lành thì làm, nghĩ và nói
Và tâm ý mình
Để cho nó được thanh tĩnh
Nó không có những cái phiền não
Không có cái khổ đau
Thì làm được như vậy
Tư duy như vậy
Quán chiếu như vậy
Và ứng dụng như vậy
Thì gọi nó là người tham thiền
Thì trong cái bài tham thiền hôm nay đó
Tôi sẽ đọc cái bài nguyên văn
Hiện tượng nghìn sữa tấm tịch nhiên
Không nhân không ngã chẳng ai thiền
Chừng như vô tác không vô tướng
Châu miếng hàng dung vượt thủy chung
Cái bài phi ca này nó có bốn câu như thế
Xin lưu ý các Phật tử
Bốn câu như thế
Nhưng mà
Để
Để mà
Nghe
Rồi để mà học
Rồi để mà ứng dụng
Trong cuộc sống tu hành của mình
Thì
Bốn câu chứ mà
Nó có nhiều công dụng
Trên bước đường tu học của chúng ta
Thí dụ như câu thứ nhất
Hiện tượng nghìn xưa
Tấn tịch nhiên
Như các vị đã từ lâu đã nghe
Vì Đạo Phật của chúng ta
Nhìn cuộc đời
Ta có thể nhìn hai mặt
Một mặt là chúng ta nhìn bên hiện tượng
Của giảng pháp
Và tôn học mà đi sâu vào
Trong giáo lý Đạo Phật
Thì chúng ta còn nhìn
Bên mặt bản thể
Của bản pháp nữa
Nếu nhìn bên hiện tượng của giảng pháp
Thì ta gọi là nhìn bên hữu vi pháp
Còn nếu tư nhiên quán thiếu
Mà nhìn bên mặt bản thể
Của giảng pháp
Thì ta gọi là nhìn bên
Vô vi pháp
Thế thì
Trong Đạo Phật sẽ có hai cái từ đó
Mà mình phải để ý
Phải học đó
Bởi vì đó là thuộc về
Một lãnh dịch chuyên môn
Của Phật giáo
Cho nên người đệ tử Phật phải học Phật
thôi
Không chịu học Phật
Là không hiểu được Đạo Phật
Không đi sâu vào Đạo Phật
Và có khi
Mình gọi là mình là người tu Phật
Nhưng mà kỳ thật là mình tu không phải Đạo
Phật
Mà mình đi
Lạc vào trong những cái ngõ khác
Của
Nguyễn Hoạch, của Quang Đường
Của Mê Tín, của Dị Đoan
Thì mình làm lạc bậc
Cả đời mấy mươi năm vậy
Mà mình tớ mình tu Phật
Mà kỳ thật không phải tu Phật
Cho nên cái này hơi khó nghe
Chắc phải tự để ý
Nói cái từ hiện tượng
Thì mình phải
Nói tới hiện tượng là mình phải
Phải tư duy quá chứ
Nghĩ tới bản thân
Cũng như khi nào
Nói tới hữu vi pháp
Thì mình phải
Cái trí của mình là vẫn phải
Quan niệm
Phải nhận thức
Còn ngoài cái hữu vi pháp ra
Còn vô vi pháp nữa
Do vậy cho nên là
Mình phải học đó
Để tự Phật phải học Phật
Học đạo đó
Học đạo mới hành đạo
Mới hành đạo được
Và hành đạo được thì mới có chứng đạo được
Thế thì
Hiện tượng nghìn xưa
Tấm tự nhiên
Cái này phải để ý cho
Trong hiện tượng
Của loại pháp thì nó gồm có
Thí dụ như là
Sắc pháp
Gọi là sắc
Tức là vật chất
Những cái thuộc tính
Về vật chất
Như mình nhìn mình thấy
Núi, thấy sông
Thấy đất liền, thấy rừng rú
Thấy có cây hoa lá
Thấy mặt trời, mặt trăng
Thấy cá cây
Cái trước mắt
Mà mình thấy
Thì cái đó đều gọi là
Hiện tượng của
Hiện tượng của dạng Pháp
Thì cái mình thấy đó là sách
Cái thứ hai là thanh
Thanh cũng là một hiện tượng
Ở trong dạng Pháp
Thanh tức là âm thanh
Thanh đó thì tuy là nhiều
Nhưng mà
Các cái nhà khoa học người ta
Tập tính ra cái âm thanh đó
Thì nó có
Bấy cái âm
Ví dụ như là mình nói theo
Cái âm thanh mà của
Âm nhạc Tây Phương
Thì nó có
Bảy cái nốt
Bảy cái âm đó là
Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si
Mấy cái âm thấp
Thì gọi là
Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si
Những cái âm cao
Thì gọi là
Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si
Để những cái âm đó
Ta gọi là nó cách nhau
8 độ gọi là bác âm độ
Thì âm tầm
Âm bóng
Âm vừa vừa
Nó có ba cái bực như thế
Mà người ta sáng tác ra bản nhạc
Thì cái âm thanh đó
Là nếu ta đem một cái sợi dây đờn
Độc quyền ta khải
Nó nghe có một cái tăng
Hay là một cái tăng
Tùy theo mình làm dây dùng hay dây thẳng
Vậy mà tới chừng người ta đờn
Thì ta khải ra thành
Cả bảy cái âm vậy đó
Ta làm thành bán nhà
Thế thì là
Cái thanh như vậy đó
Ta gọi là thanh
Thanh là một
Một hiện tượng
Trong các thứ hiện tượng
Rồi hương
Hương là mùi hương
Vì là
Vì mặn lạc chua cay
Mùi béo
Xúc là những cái đối tượng mà
Của thân
Nó làm cho
Mình đụng nó
Mình biết nóng, mạnh lạnh
Mềm, cứng
Pháp
Pháp là pháp cảnh
Nó là cái cảnh đối tượng
Của tư duy
Của
Ý thức
Thành ra là
Nói chung là
Sắc, thanh, hương, vị, súc, hắc
Đó là
Đó là 6 cái cảnh đối tượng
Của bắt, tai, mũi, lưỡi
Thân, ý, của nhãn thức
Nhĩ thức, tỉ thức, thiệt thức, thanh thức
Và ý thức
Thế thì
Những cái
Cái lục trang này, cái lục trần đó
Nó tác dụng nhau
Nó làm cho
Cho lục thức
Nhận thức được lục trần
Thế thì là những cái thấy
Nghe ngửi nếm súc biết
Của
Sao trăng
Mà thấy
Cái đối tượng thấy của nó là
Sắc thân thơm vị súc pháp
Gọi là sao trần
Thì sao trăng sao thức
Sao trần gom lại
Thành ra
Làm cho mình thấy
Mình nghe, mình nhận thức được
Những cái gì
Mà mình biết
Ở trước mình
Ở xung quanh mình
Thì cái đó đều gọi là hiện tượng
Hiện tượng tức là mật chất
Cái từ mật chất
Nó bao gồm tất cả những
Những cái gì
Ở trước mắt ta
Những cái đối tượng của
Hòa hợp giữa sáu căn
Sáu tầng và sáu thức
Làm cho mình
Mình nhận thức qua
Qua mắt
Tai, mũi, lưỡi
Thân, ý
Và mình thấy qua sáu thứ
Sát, thân, thương
Vị, súc, thân
Tất cả cái đó gặp lại
Thành ra một cái bầu thế giới trước
Mặt ta, xung quanh ta
Là ta sống trong cái bầu thế giới hiện
tượng …
Nó không làm cái gì cho ai đau khổ cả. Nó
cũng …
Cho nên gọi là cái tấm tật nhiên
Cho nên là
Những người học Đạo Phật
Hành theo Đạo Phật, tu theo Đạo Phật
Phải có tư duy
Và có thiền định mới thấy được cái tấm tật
nhiên
Của hiện tượng
Của Đạo Phật
Còn mà không
Thì chúng ta bị sắc nó lôi cuốc
Rồi nó lại
Nó hoành hành rồi nó làm cho chúng ta
Bao khổ
Cổ đau vô cùng vô cục
Vô cực vì sắc
Âm thanh cũng vậy
Âm thanh cái tấm nó tật nhiên đấy
Vậy mà nó cũng làm cho chúng ta
Là điều đứng gì đó
Đau khổ gì đó
Sống chết gì đó
Nếu chúng ta đam mê đó qua
Hương vị xuất thấp
Cũng nói như vậy
Tấm đó là tấm tật nhiên
Tấm đó là tấm vô
Nói một cách khác đó là vô ký tấm
Nó chẳng có làm cho ai vui
Chẳng làm cho ai buồn
Chẳng làm cho ai sướng
Chẳng làm cho ai khổ
Ây thế mà
Là tất cả chúng ta
Tất cả chúng sân
Vì nó mà có
Vui thì vui dữ
Mà buồn thì buồn dữ
Mà đam mê đam mê dữ
Rồi khổ sở cũng khổ sở vô cùng
Làm cho mất cái tính tịch nhiên
Của hiện tượng của giảng pháp
Hiện tượng giảng pháp xưa nay
Nhìn hiện tượng, nhìn xưa tính thật nhiên
Trong Kinh Pháp Hoa nói rằng là
Chiêu Pháp bản lai
Thường tự tịch diệt tượng
Chiêu Pháp tùng bản lai
Nghĩa là các Pháp từ xưa tới nay
Tính của nó
Tương tư đó là tự vấn lãnh
Tự thanh tịnh, tự tịch diệt
Chỗ đó là cái chỗ mà phải
Pháp Thiền là phải tham đấy
Pháp Thiền là vậy đó
Phải tâm là thế nào mà thấy được hiện
tượng
Nình xưa tính tật nhiên
Không tâm thì là không thấy
Không để tâm vào
Trong sách
Trong thanh
Trong hương, trong vị, trong súc, trong
pháp
Phải để tâm
Tư duy, quán chiếu
Tuyền hiểu
Nhận thức, quán chiếu
Cho tới khi nào
Mình thấy được cái tính tật nhiên của dạng
Pháp
Đó là mình bắt đầu
Tham thiền
Và nhận thức được thiền rồi đó
Còn mà không có tham thiền
Không có để tâm
Nương gá vào trong sắc
Thanh thương vị xuất pháp
Mà quán chiếu
Mà tư duy
Thì tới chết
Tới mấy mươi năm mình gọi là tu Phật cho
tới …
Mà mình vẫn không thấy cái tính tự nhiên
Của sắc
Thành thương vị
Xuất pháp
Mất đi cái chất thanh tầng của nó
Vì vậy mà
Sau cái món đó
Nó trở thành gọi là lục tầng
Chứ thật sự ra
Hiệu tượng vãng pháp
Nó không rời sắc thanh hương
Vị xuất pháp
Mà sắc thanh hương
Vị xuất pháp không phải là tầng
Không phải là cấu, không phải là nhơ
Không phải là bụi bậm
Không phải là nguyên nhân đau khổ cho ai
Vậy mà
Mình không có tư duy
Khi mình không có quán chiếu, không có tâm
thiền, …
Chứ trầm có nghĩa là bụi bậm lên, nhơ nhớp
là …
Cho con người vì nó mà nhơ bẩn tâm hồn, mà
đau …
Cho nên gọi đó là, gọi sắc là sắc trầm,
thanh …
Hương gọi là hương trần
Vị gọi là vị trần
Xuất gọi là xuất trần
Pháp gọi là pháp trần
Là tại vì nó làm nhơ bẩn tâm hồn mình
Nó làm đau khổ tâm hồn mình
Nhưng mà nếu tham thiền
Từ gì quán chứ cho kỹ
Thấy rõ rằng là
Như là sức nhò ta nói
Tử bức tí nhân nhân tử tí
Hoa bức mê nhân nhân tử mê
Rượu đó là
Thôi về sắc trần đấy
Mà nó không có làm sai người
Mà tại vì người uống rượu quá độ
Thì nó sai
Hoa
Nó không có mê hoặc người
Mà tại
Tại người mê hoặc hoa
Cho nên là
Vì hoa
Nên phải đánh đường tiền hoa
Bây giờ rõ mặt đôi ta biết
Đâu rồi nữa chẳng là chiến báo
Hoa nó làm cho người ta mê
Vì lắm
Mà kỳ thật là nó
Nó không có mê hoặc ai
Vậy mà
Vậy mà con người mê nó
Cho nên là
Cho nên hiện tượng giả pháp là tựa ra
thành …
Tựa ra thành là
Là bụi bầm
Là xấu xa
Là nguyên nhân của đau khổ
Là do mình không có thân thiện
Mình không có thấy được cái tấm thật nhiên
Của hiện tượng giảng pháp
Cái tính tự nhiên
Của hiện tượng giảng pháp đó
Thì không nhân
Không ngã
Chẳng ai thiền
Mình đau khổ đó là
Tại vì
Tại vì mình chết
Mình chết vì nhân
Mình chết vì ngã
Và mình chết vì khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì không có nguyên nhân của đau khổ, cho
nên …
Cái tính thanh tịnh bản nhiên của tâm
Của tâm mình
Cũng không giảnh thức
Được cái tính thanh tịnh bản nhiên
Của hiện tượng dạng Pháp
Cho nên là giữa
Cái nhãn thức, nhĩ thức, tỉ thức
Thiệt thức, thân thức của mình
Cùng với sắc trần
Cùng với sắc thanh hương vị
Súc Pháp
Trăng và trần nó tác dụng
Nó súc đối nhau
Nó sanh ra ý niệm chấp về ngã
Tức là chấp bên mặt bản thân
Bên con người của mình
Đó là chấp ngã
Chấp có cái tôi
Có cái ta
Rồi
Lý lãi cái tôi
Cái ta
Rồi nâng cao cái mã ngã
Của cái tôi
Của cái ta
Mà nếu mà
Không thỏa mãn được sự lý lãi
Không phá mãn được cái sự
Nên cho cái đề cao
Cái bản ngã
Thì sanh ra mừng, giận, thương, sợ
Yêu, ghét, muốn
Từ cái mừng, giận, thương, sợ
Yêu, ghét, muốn đó
Nó là nguyên nhân của
Các cái thứ đau khổ
Dài dài trong cuộc sống
Chỉ vì là chấp ngã
Chỉ vì là chấp nhân
Chấp nhân như chấp ngã
Từ chấp nhân chấp ngã đó
Là cái đối tượng của nhân ngã đó
Là hiện tượng giảng pháp
Do vậy mà
Hiện tượng giảng pháp đó trở thành
Cái đối tượng bị chấp
Mà cái tướng chấp ngã chấp nhân này là
Là năng chấp
Còn hiện tượng giảng pháp đó
Trở thành cái sở chấp
Cái tướng nhân chấp ngã gọi là
Chủ thể chấp
Còn hiện tượng giảng pháp nó trở thành đối
tượng …
Mà có chủ thể có đối tượng
Thì có nguyên nhân tao khổ
Có phiền muộn
Trong khi đó là hiện tượng nghìn xưa
Tánh tạch nhiệt không nhân không ngã
Cũng không phiền
Đó là nói tới lúc mà con người còn sống
Trong cái chân tâm thường trú của mình
Sống trong cái thể tính tịnh minh
Của mình
Và của hiện tượng quảng pháp
Do vậy cho nên mình tham thiền
Là mình phải nghiên cứu
Phải tư duy
Về cái tấm nhơ ngã
Nó có ra từ lúc nào
Từ đâu mà nó có
Do lý do gì
Mà nó có ra cái tấm nhơ ngã
Và vì sao mà
Mình làm cho cái
Cái hiện tượng giảng pháp
Ngày xưa nó mất đi
Cái tính tịch nhân của nó
Tại vì đâu
Thế thì nếu mình tư nhi ra
Thì mình thấy rằng là cái tính
Tịch nhân của hiện tượng giảng pháp
Ngày xưa không còn nữa
Là tại vì cái tính tích nhân
Và tích ngã của con người
Mà nếu con người
Mà quét sạch
Để diệt đi cái tấm chấp nhân chấp ngã đó
Thì con người
Sẽ
Quét sạch những cái
Phiền muộn cái ưu tư
Trong cuộc sống của mình được đó
Chứ không phải là không đâu
Cho nên
Tự nhiên xưa tấm tịch nhiên
Không nhân không ngã
Chẳng ai phiền
So với có phiền
Là tại vì có nhân và có ngã
Đó là
Hai câu đầu là nói về nguyên nhân và kết
quả
Của sự đau khổ
Mà mình cần phải tư duy
Mình cần phải quán chiếu để mình nhận thức
Như vậy là gọi là
Pham thiền
Tức là mình
Là cái đối tượng tư duy
Để mà mình tư duy
Để mình quán chiếu
Để mình nhận thức
Đó là hiện tượng giảng pháp
Người này xưa tức tự nhiên
Và nguyên nhân đau khổ xảy ra là tại gì
Là cái tướng
Cái tính chấp nhân và chấp ngã
Của con người mà có ra
Cái nguyên nhân tạo khổ
Bây giờ
Tới cái câu mà
Ta đưa ra
Cái đối tượng
Để mình tư duy quán chiếu
Cái đối tượng tự nhiên quán chiếu của
người …
Là chân như
Chân như vô tác
Không vô tốt
Cái tự nhiên này là khó
Hàng phần tẩy chúng ta mới thấy
Cái chữ chân như này
Là đại thừa khởi tính luận
Từ định nghĩa chữ chân như này
Tôi cho rằng là
Phải nói là xuất sắc
Định nghĩa chữ chân như là
Chân là bất khả thiểm
Như là Bất Kha
Bất Kha Khiến có nghĩa là
Đã gọi là chân
Thì nếu ai cũng muốn phá hoại nó
Cũng không phá hoại nó được
Không cách gì phá hoại nó được
Đó là nghĩa của chân
Còn như
Là nếu ai đó muốn
Thêm cái gì đó
Cho nó tốt hơn
Cho nó đẹp hơn
Cũng không thêm được
Thế thì
Phá hoại không được
Mà thêm cũng không được
Đó là
Nói lên một cái
Mà nó thật sự là viên mạng
Nó tròn này
Nó viên mạng
Không còn cái chỗ khiếm khuyết nào hết
Ví dụ mình lấy cái cơm ba
Mình quay một cái dòng tròn
Khi mình đã quay được cái dòng tròn rồi đó
Gọi là cái viên huy
Của cái cơm ba nó quay đó
Quay dòng tròn rồi đó
Thì đã là có cái
Đã một cái
Thứ quy như vậy
Mình quy tròn rồi đó
Tròn mà nó đã có mực thức như vậy rồi đó
Nó có cái khuôn khổ như vậy rồi đó
Thì có muốn làm méo cũng làm được
Tròn là nó phải vậy à
Chứ không làm khác được
Làm khác thì khác
Cái đó thì không gọi là tròn
Mà tròn là lấy cái
Cái nguyên quy đó mà quay
Cái dòng tròn đó rồi
Thì không có làm nó khác nữa được
Có quay lại lần nữa
Nó cũng tròn cỡ vậy
Nếu quay lại lần thứ ba thứ tư
Quay hoài nó cũng còn
Chẳng qua là đậm nét thôi
Thì nó cũng tròn vậy
Nếu mình lấy cái viên quy mình quay
Thì nó phải tròn vậy thôi
Muốn thêm nó
Thì nó không thành tròn tròn
Mà muốn mất nó
Nó cũng không còn là cái vòng tròn
Cho nên cái thể
Chẳng như là chỉ cho cái thể
Nó rất là viên mãn, nó tròn đẹp
Nó không còn thiếu cái gì để cho mình thêm
Mà muốn mất ra là mất cũng mất
Thì cũng không có được
Thí dụ như
Thứ 0
Thứ 0 là nó bao trùm cả
Cái không gian của vũ trụ đó
Ai muốn lấy nó ra bao nhiêu cũng lấy không
được
Mà ai muốn thêm vô bao nhiêu
Nó cũng thêm không được
Nếu thêm vô
Thì nó không thành là
Cái màu không khí trong sạch được nữa
Nó thành một cái khác
Mà cái khác thì không phải gọi là không
khí
Mà không khí tự
Nó như thế
Muốn múc
Muốn lấy nó bao nhiêu
Trăm tấn, bao nhiêu ngàn tấn
Cũng lấy ra không được
Rồi muốn đổ thêm vô
Bao nhiêu trăm tấn, ngàn tấn
Cũng đổ vô cũng không được
Thế thì cái thể chân như là chỉ cho
Một cái trò này
Viên mã như thế
Thành ra chân như nó cũng gọi ra là
Bá thể chân như
Trong Đạo Phật cũng
Cứ dùng cái từ chân như
Nó đi đôi với cái chữ bá thể
Chân như là bá thể
Bá thể là chân như
Cái đó không
Không thể gợi
Cũng không bất
Với như không vậy
Thế như không thể
Phi quần tướng
Bất cự
Trừ tướng phát huy
Nữ không
Nó không là cái gì hả
Nó không phải là
Là tướng gì hả
Là cái gì hết
Nhưng mà tất cả
Cái gì
Có thể sinh trong nó
Mà nó cũng không có bị chạch ra
Và bớt cái vật gì đó
Nó cũng không rộng ra
Vì cái thể của nó là cái thể
Ví như cái thể chân như là như vậy
Muốn thêm cũng không nhầm gì nữa
Muốn bớt cũng không nhầm gì nữa
Muốn thêm cũng thêm không được
Muốn bớt cũng bớt không được
Gọi đó là bản thể chân như
Mà cái bản thể chân như đó
Nó duyên khởi
Nó sanh ra cái hiện tượng dạng pháp đó
Cho nên cái này
Pháp Than Thiền là vậy đó
Than Thiền hãy có hiện tượng
Là phải có bản thể
Hãy có chân như vô vi
Thì phải có hiện tượng hữu vi
Cái chân như đó
Có thể nói là vô vi
Chân như vô vi
Là phải
Mà hiện tượng hữu vi
Chắc là tác dụng
Là tác dụng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để cho ghe tàu, ghe thuyền nó chạy
Để cho cá, tôm ở dưới
Còn cái thể của nước biển đó là
Là nó bất động
Nó bất động
Muốn múc bao nhiêu múc
Muốn lấy mà nhiều lấy
Không ai lấy nước biển hết rồi
Thế gì là
Cái trình như, cái bản thể trình như
Là ví như là nước của biển
Mà hiện tượng
Giảng pháp là ví như là
Sông ngoài bóng bọt của biển
Bạn thấy chẳng như
Là ví như nước của biển
Rồi hiện tượng giảng pháp cũng như là
Mình lấy tàu, mình lấy ghe
Mình lấy
Lưu
Mình lấy thùng, mình mũ nước biển vậy
Muốn làm gì ta làm
Nhưng mà nước biển thì
Vẫn là nước biển không bao giờ mất
Không bao giờ hết
Thế thì chân như
Là thể
Trong cái thể chân như đó
Nó
Nó biểu hiện qua
Mà
Là ba cái tính
Ba cái đích tính
Gọi là
Vô tác không và vô tượng
Vô tác
Tuy là hiện tượng giảm pháp như vậy
Hiện tượng giảm pháp nó sinh ra
Từ cái bản thể chứng dưới
Nhưng mà
Tìm cái tác giả
Của hiện tượng giảm pháp
Không có
Từ bản thể chứng dưới mà nó dư sinh ra
hiện …
Mà nó dư sinh ra cách màu diện
Tìm ra không có tác giảm
Ví dụ như về
Về
Về cỏ cây
Về thực vật
Thực vật mình lấy
Ví dụ như một cái cây gì đó
Mình lấy ra một cây
Một cây sầu riêng
Cây mít đi
Đem cái cây mít đó
Mình tự đặt ra
Một cái
Cái cách để suy kiểm
Thì cây mít thì bằng cây gì
Cái gì sinh ra nó
Nó là
Cây mít là cái gì
Cái gì sinh ra cây mít
Cây sầu riêng cũng vậy
Đố ai tìm ra
Cái gì sinh ra cây mít cho Trúc
Thứ gì sinh ra cây sầu riêng cho Trúc
Hay nói
Rộng hơn nữa là tất cả hiệp tượng trước
mắt
Đố ai tìm ra cái gì sinh ra nó cho Trúc
Không có cái gì
Sinh ra nó mà mình nói cho Trúc được hả
Một cái bông hồng
Cái gì sinh ra cái bông hồng
Đố ạ tiện ra được
Nói cái bông hồng đó
Cái bông quẹ đó
Cây mít đó
Là đất sinh ra ư
Không trung
Đất thì sao sinh được
Hằng hà xa số đất
Đất cả qua đền trò này
Nó có đất sinh ra
Sinh ra cây mít
Tự nói sinh ra cái mít
Rồi cái mít sống bằng đất vậy thôi
Đất sinh ra cái mít
Vậy thì cái mít là đất rồi
Bông hồng là đất rồi
Cho nên nếu bông hồng hay là cái mít là
đất
Sinh ra không được
Nếu có nước là cây
Nó không có sống
Vậy thì nước sinh ra bông hồng ư
Nước sinh ra cái mít ư
Cũng không được
Tấm giấc không được
Vậy thì cái gì
Vậy thì
Gió xanh
Không được
Lửa xanh không được
Mặt trời xanh
Không được
Mặt đêm xanh
Xanh bông hổi không được
Mặt ngày xanh không được
Thành ra cái
Bản thể chân như nó diêm
Xanh ra cái hiệu tội nhận pháp
Mà vô tác
Vô tác có nghĩa là không có tác giả
Không có tác giả
Nhìn vào con người của chúng ta cũng vậy
Con người của chúng ta cũng không có tác
giả
Các tôn giáo khác
Người ta nói là do một cái đấng siêu nhân
siêu …
Làm ra con người
Chứ bà Phật không có chấp nhận cái nào
Đào Bâm nói con người
Cũng như hiện tượng giả Pháp đều là vô tác
giả
Không có tác giả
Nói là một đấng bề trên
Một đấng siêu nhân siêu nhiên nào là sanh
ra …
Một đấng bài tranh đấng siêu nhân
Siêu nhân siêu nhiên là sanh ra
Núi sông đất liền
Trời mây nắng nước
Đạo Phật không chấp nhận
Đạo Phật nói
Hiện tượng giảng pháp
Về vô tình
Về hữu tình
Về động vật thực vật
Khóa vật đều là do nhân viên
Tương quan tác dụng
Nương giá hòa hợp nhau mà hình thành ra
Mà có ra cái tên này tên nọ
Là do con người đặt ra
Chứ còn hiện tượng giảng pháp
Nó diên khởi nó hình thành như vậy
Không tên, không tối
Không dân, không phận
Và không có cái nào
Để tự nó sân ra nó
Càng không có một đấng bệ trên nào
Một đấng siêu nhân siêu nhiên nào
Để sân ra nó
Cho nên là theo giáo lý Đạo Phật
Thì từ cái thể tinh dương
Mà nó diên khởi ra hiện tượng giảng pháp
Mà hiện tượng giảng pháp đó
Là vô tác giả
Gọi đó là vô tác
Vô tác tức là vô tác giả
Không có tác giả
Không có ai làm ra
Cái đó nó phải truyền định đó
Truyền định là thiên là giấy đó
Mà vô tác giả tức là
Cái tự thể của nó là không có gì
Cho nên là không
Tôi thấy mấy không có gì
Không có gì tức là không
Và
Là không tác giả
Là không rồi thì cái tướng mà có
Tướng của hòn núi
Tướng của cái
Cái rừng cây
Tướng của con sông
Tướng của
Con bò
Tướng của con người
Thì các cái tướng đó
Cũng bản chất của nó
Cái thể chân như của nó
Cũng từng đến không có gì
Mà viên thể hình thành ra như vậy thôi
Cho nên là
Là vô tướng
Giảng pháp là không
Giảng pháp là vô tác
Giảng pháp hiện tư là vô tướng
Mà nó là cái dự dụng
Của cái thể chân như
Từ thể chân như
Và duyên khởi ra
Giống như từ thể nước biển mà sinh ra
Sông lớn, sông nhỏ
Bông bóng bọt
Sinh ra
Từ nơi cái thể chân như là nước biển
Tương quan tương nhiên nhau
Hiện tượng
Từ bản thể mà có ra
Bản thể duyên sinh ra hiện tượng
Cái thể chân như
Duyên khởi ra
Hiện tượng giảm pháp
Hiện tượng giảm pháp đó
Phân tích
Cho cuối cùng
Là không có gì
Cho nên gọi là
Là mô pháp
Và cái tướng của nó có
Cái hiện tượng của nó có
Thì cái có đó cũng là cái có không thật
Cái có đó là cái có nương gá
Cái có hòa hợp
Cái có dương khởi
Cho nên cuối cùng
Rồi tìm nó không có gì
Nó là không
Không đây có nghĩa là nó trống rỗng
Nó không có cái tự ngã
Nó không có cái tự
Tự có cái kết luận của nó
Để nó thành ra nó
Mà nó là trùng trùng dư khởi
Như một cái bông hồng
Không có cái bông hồng là cái gì hết
Mà nó là hợp lại
Từ nơi cái đất
Rồi từ nơi nước
Rồi từ nơi gió
Rồi từ nơi hơi nóng của mặt trời
Rồi từ nơi ánh sáng mặt trời
Rồi từ nơi những cái phân
Những cái mù sương
Vô số cái
Kể cả có cái đầu ốc của con người trong đó
nữa
Mới trồng ra
Mới nuôi dưỡng
Được một cái bông hồng đẹp
Thế thì cái bông hồng đó
Đó là vô tác, đó là vô tướng
Và cuối cùng
Phân tích cho nó không có là gì hết
Đó
Phải thiền định của Đạo Phật là phải thiền
định …
Phải tu tập thiền định vậy đó
Để mình thấy
Rằng là cái ngã của mình
Cái tự ngã của mình
Nên là không có gì
Hiện tượng giáo pháp cũng không có gì
Cho nên là
Kim Cang Bác Giáo nói là
Thàm sở hữu tướng, dai thị hư vọng
Dược kiến trị tướng
Thì tướng tức kiến như là
Cái gì mà có tướng
Cái gì mà có tác giả
Cái gì đều là không có thật
Đều là hư vọng
Người nào muốn thấy được
Cái tính chất vô tướng của sự giật
Thì người đó mới thấy được Phật
Châu miếng hàm dung
Vương thủy chung
Cuối cùng cái người hành giả
Rồi ta tu thiền
Rồi ta quán tổng hợp lại
Ta gọi là châu miếng hàm dung
Ta tư duy, ta quán chiếu
Ta tổng hợp giả pháp lại
Trong một cái từ gọi là châu miếng hàm
dung …
Tức là ta quán rằng là hiện tượng giả pháp
Tất cả hiện tượng giả pháp
Ở trong một
Ở trong một hộp bụi di trần
Và từ cái bụi di trần đó
Mà
Nhiên khởi hình thành ra
Cái quả địa cầu
Rồi từ quả địa cầu đó
Nó nhiên khởi ra có núi sông đất liền
Trời tăng mấy nước có cây quả lá
Tất cả là một
Một là tất cả
Trong một có cái tính chất của tất cả cái
nhiều …
Và tất cả cái gì kia
Không ngoài cái chất liệu
Của cái một nào đó
Bởi vì tương quan tương nhiên
Nó tác động nhau
Nó hình thành chứ không có cái nào
Tự nó độc lập sinh ở đó
Thành ra một là tất cả
Tất cả là một
Cái nhiều ở trong cái một
Giờ nhiều cái một
Nhân nó ra nó thành ra cái nhiều
Một hộp bụi
Nó là cái thể chất của
Nó là cái nguyên chất của cái lưu
Rồi cái lưu đó là không ngoài một hộp bụi
Hộp bụi của đất xác
Hộp bụi của đất xác là
Là cái thể chất của cái lưu
Cái lưu to
Cái lưu to đó không ngoài
Cái thể chất của một hộp bụi giỏ xíu
Hiểu như vậy tôi gọi là châu biến hàm
chung …
Thành ra mẫu
Là mẫu của cái nhiều
Ít là ít
Nhỏ là nhỏ của cái lớn
Lớn là từ
Nên cái nhỏ
Cái lớn không rơi
Cái nhỏ mà có
Gọi là châu huyết hàng dung quát