2. Phương pháp Tam Huệ học trong việc học
hành …
Kinh dạy là trong tứ niệm sứ quán là cái
bài …
Năm Duy Tử Kheo mà Đức Phật đọc đầu tiên
Là
Kiều Trần Như
A Pháp Bệ
Bạc Đệ Năn Đà
Mã Hà Nam
Và Học Lực Ca Diệp
Năm người bạn
Đồng tu
Với Đức Phật
Sau lúc Đức Phật xuất gia
Rồi bắt đầu đi học đạo
Thì Đức Phật cùng với các vị
Đồng tu
Nhưng mà trong thời gian tu tập rồi
Đức Phật thấy rằng cái lỗi
Tham thiền
Cái lỗi quán tổn
Theo cái cách tu
Đồng hành với 5 người đó
Không có
Không đem lại kết quả
Đức Phật mới tắt ra đi tu một mình
Thì trong thời gian
Nó tắt ra đi tu một mình
Thì đã để lại các vị biết
Đức Phật học nhiều lắm
Nhiều
Nhiều lũy tu sĩ
Nhiều dị đã từng đặt ra
Phương pháp tu thiền định
Tu khổ hạnh
Quá tưởng nhiều cách
Trên bước đường
Đi tìm đạo
Học đạo của Đức Phật
Chứ không phải Đức Phật học ít đâu
Tìm đạo nhiều lắm
Học đạo nhiều lắm
Nhưng mà Đức Phật
Thái tử Tất Đạt Đa
Luôn luôn là vận dụng
Cái lập trường
Là văn như tư, tư như tu
Nghe rồi phải suy nghĩ
Suy nghĩ thấy nó đúng
Nó hữu lý
Nó hợp lý
Rồi mới tu
Mới ứng dụng, mới thực hành
Chứ Đức Phật không có
Phải gặp thầy nào
Cũng nghe
Thầy nào cũng tôn trọng
Thầy nào cũng
Vân làm
Cái tính
Kim cung
Tôn trọng
Kính dường
Là một cái tính quý
Nhưng mà không phải là
Thầy nào nói cái gì
Mình cũng nghe
Nghe thì có thể nghe
Ai nói cũng nghe
Nhưng mà nghe là nghe cái gì
Nghe rồi mình phải suy nghĩ
Suy nghĩ mình thấy
Hợp lý
Đúng như là phải
Rồi mình mới là
Đó là cái pháp tam huệ học mà Đức Phật ứng
dụng …
Thế thì ngày nay chúng ta học đạo cũng
phải …
Nghe thì có thể nghe nhiều đấy.
Có thể nhiều thầy dạy
Nhiều
Thiền đường
Thiền thất
Chùa truyền
An miếu
Nếu mình có điều kiện nghe
Có hoàn cảnh nghe
Mình có thể nghe
Đó là cái đức văn
Ở trong ta ngoại học
Tuy nhiên là nghe rồi bước qua cái bước
thứ …
Là phải tư
Phải tư là phải suy nghĩ
Mà suy nghĩ đây là đặt cái vấn đề đây
Thì suy nghĩ đó tức là nói tới thiền định
rồi …
Tư tức là tư duy
Mà trong cái tư duy đó
Mình phải có vận dụng
Cái tâm năng quán của mình
Để mình quán chiếu
Để mình lắng nghe lại cái lời
Mà của vị Pháp sư đó
Vị thiền sư đó
Hướng dẫn và dỗ như vậy
Mà nó có hợp lý hay không
Nó hợp đạo hay không
Và nếu ứng dụng nó
Có thể đem lại lợi ích
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ông thánh này, ông thần kia
Hay là đấng như La Thế Tôn nọ
Cái đó cũng phải Đạo Phật
Trước sau như một
Tôi nói cho tới năm nay
Là sáu mươi năm hơn
Trước sau như một
Tôi nhắc Phật tử gần xa
Nếu bằng lòng nghe lời tôi
Là Đạo Phật không có
Khấn nguyện
Cầu sinh, lại lục
Trong chờ và mong đợi
Nơi bất cứ ai
Mà Đạo Phật dạy
Nếu người nào muốn rõ biết
Ba đời mười phương thật
Nên quán cái tính của Pháp Giờ
Cái tính của vũ trụ
Vạn hữu bao la vô
Thủy vô chung vô cùng vô tực này
Qua cái câu là
Tất cả đều duy tâm tạo
Tâm của chúng ta làm nên tất cả
Tâm của chúng ta có thể làm cho ta khổ sở
Như là người địa ngục
Người địa ngục tức là cái người khổ sở
Từ khổ sở vừa vừa
Cho tới khổ sở cung cực
Rồi là người địa ngục
Chứ không phải địa ngục là ở đâu xa xôi
Càng không có ở trong ruột quả địa cầu
Tâm chúng ta làm cho ta có thể thành người
địa …
Tâm chúng ta tham vọng vô cùng
Chúng ta có thể làm cho ta là thành là ngã
quỷ
Ngã quỷ cũng không phải là người ta thôi
Ta tham vọng vô cùng vô tận
Tham vọng không có bờ bến
Tham vọng không biết đủ
Giống như là cái hang mà không có đáy
Cái hang ở trên đồng bằng mà không có đáy
Nó trổ ra biển
Thì đổ nước bao nhiêu cũng không bao giờ
cái …
Thì cái người mà cái tâm tham không bao
giờ …
Giống như cái hang mà thông
Xuống kinh, xuống sông, xuống biển
Mà đem nước đỏ
Thì không bao giờ đầy
Thì ngã quỷ là cái tâm của ai tham lam
Tỏ như vậy đó
Thì gọi là người ngã quỷ
Chứ không phải ngã quỷ là
Cái bụng to, cái đầu lớn
Người ta tả như vậy là ta cụ thể quá
Để nói lên cái sự cung cầu
Không đủ thỏa mãn cho cái người tham
Chứ không phải là
Có cái con ngã quỷ
Một cái bụng như cái trống sấm
Như cái dâm trống sấm
Rồi cái cổ để ăn nuốt
Như cái lỗ kì chim
Cái đó là cụ thể quá
Tại nhân cách quá
Một cái con như vậy
Cái con mà
Con trầu không bao giờ thoải mái như vậy
Cái hình như vậy
Chứ không phải cái con ngạo quỷ là vậy
Mà ngạo quỷ là mình
Do cái tâm của mình
Tham vọng
Không bao giờ thoải mái
Thế thì ngạ quỷ cũng mình làm cho mình
thành …
Rồi xuất sinh cũng mình làm cho mình xuất
sinh
Rồi an lành ngang bằng với quả người
Thì cũng mình làm cho mình
Thành ra cái phong thái
Cái tư cách của con người là mình
Chứ không phải ai hết
Rồi trời cũng vậy
Rồi các cái quả chính như là quả thanh văn
Nguyên giác
Bồ Tát
Như Nhi Lai Thế Tôn Vô Thượng Bồ Đề
Cũng là con người mình làm ra
Mình được cái quả gì đó
Chứ không cần phải
Khấn nguyện lại lục văn sinh
Bất cứ nơi ai
Chỗ đó là cái chỗ hết sức quan trọng
Mà Phật tới gần xa
Nghe được cái đó thì nghe của tôi
Nói các vị
Bảo đảm chắc chắn có an lành
Có thay đổi
Thần khẩu ý của mình
Trên bước đường học đạo hành đạo
Và giải pháp
Còn các vị chịu không nổi cái đó
Thì các vị
Tu uống tiền
Uống công
Rồi suốt
Bảy tám mươi năm
Tới khi cái nhà ra đi
Mình không có được cái sự an lành hạnh
phúc …
Trong cuộc sống hết
Cho nên là cái
Cái thời pháp
mà Đức Phật dạy cho bốn dự tì kheo
cho năm dự tì kheo
là cái tài pháp
Phật dạy đầu tiên là dạy về
tứ nhiệm sứ quán
mà cái pháp môn
mang đầu đó là gọi là
quán thân
tư duy quán chiếu về cái thân của mình
bây giờ chúng ta
cũng vậy, chúng ta bắt đầu học Phật
thì chúng ta
cũng phải
lấy cái thân của mình
Để làm cái cảnh đối tượng
Để mà tư duy quán chiếu
Để mà đánh xét
Gọi đó là quán
Quán thân