3. Nghiên cứu nghĩa bất tịnh trong đạo
Phật
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Đó là cái nhà đó mở ra cái chỗ mà nuôi
dạy, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mua kiểu nào đó, một đứa trẻ em nhỏ, đôi
hồi …
Nhưng mà cái em nhỏ đó
Nó lớn lên cả hơn một chục năm
Nó mới được giải cứu
Trong cái sức chiềm nô lệ bất nhân
Của cái người chủ quán thợ
Thế thì là con người của chúng ta
Là luôn luôn là nó bất tỉnh
Là nó gồm có bất nhân là vậy đó
Rồi bất nghĩa là có những cái nhiều người
Mà ăn ở không có nghĩa
Miên thì nói
Miên thì nói tốt
Nói lành
Mà tâm thì
Là
Âm mưu thâm độc
Cho nên là trong cái bài
Cái bài thiền trà của tôi
Tôi nói đó
Tôi cứ nói là
Phải là
Cánh giác mạnh
Những kẻ tâm xà
Khẩu Phật
Những người tâm xà
Những người đó bất nghĩa
Bên ngoài
Sơn thớp
Sơn thớp nói cười
Nói mình là lành
Mình là làm tốt
Mình hứa hẹn đủ thứ
Nhưng mà tới chừng mà
Được việc rồi đó
Thì chỉ vì cái lợi của mình
Mình có thể cướp dịch công lao của người
khác
Cho nên những người đó là những người bất
nghĩa
Bất nghĩa
Và nó đi đôi với bất lương
Bất lương là cái tâm của mình không có
lành
Vì cái tâm không lành đó
Cho nên mới làm việc sai trái
Tước đoạt cướp dịch
Gọi đó là người bất nghĩa
Thế thì bất nhân là bất nghĩa
Là bất lương, bất tránh
Nó là một họ với nhau
Nó là một loạt
Bất nhân, bất nghĩa, bất lương
Bất tránh là một loạt
Bà con với nhau, một họ với nhau
Người bất an
Thật nhiều
Người bất nhân, bất nghĩa, bất lương
Bất tránh là người đó bất an
Cuộc sống không có an ổn được
Lương tâm, lương tri
Nó cắn rứt
Dầu người ác cỡ nào, hung dữ cỡ nào
Cũng có những giờ phút ngó lại
Suy nghĩ lại
Việc làm lời nói dãy nghĩ của mình
Thì khi mà suy nghĩ lại đó
Thì họ lại sinh ra đau khổ
Người ta gọi đó là
Lương tâm cắn rứt
Thành ra thêm một chữ bất nữa là bất an
Và ngoài
Cái đó
Ngoài 5 chữ bất đó ra
Nó còn có bất bình và bất mãn
Bất bình bất mãn
Với những người
Bất lương bất nghĩa bất nhân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vô độ, thanh danh vô độ
Thanh tài vô độ
Thanh sắc vô độ
Thanh dục vô độ
Thành ra gọi là người bất mản
Bất mản là không bao giờ thoải mái
Không bao giờ bằng lòng
Cái đã có của mình
Và cuối cùng những cái đó
Là cái bất nhĩ
Bất lương
Bất
Bất nhân, bất nghĩa
Bất lương, bất tránh, bất an
Thì nó đi tới cái chỗ bất bình
Bất mãn, già, bất nhị
Thế thì là cái người mà
Bị tám cái bất đó
Tám cái không
Không làm cho mình ăn làm được đó
Thì gọi đó là
Là bất tịnh
Cộng lại tám chữ bất đó
Nó thành ra một chữ bất tịnh
Cho nên chữ bất tịnh ở đây thì
Phật tử cũng nên để ý đó
Hồi xưa tôi còn nhỏ
Ông già tôi
Ông tụng kinh dữ lắm
Ông lại dữ lắm
Mà ví dụ như những cái
Ngày mà tôi có mấy
Người chị đó
Những người chị tôi
Mà có tới cái ngày
Mình là bất tỉnh đó
Chỉ bất tỉnh là trong chùa dùng
Để chỉ cho cái ngày mà
Mỗi tháng
Bên phụ nữ là nhất định là có một cái ngày
đó
Cái ngày đó là cái ngày
Mà nó
Nó xả ra
Những cái chất dinh dưỡng
Thay vì để nuôi con
Mà người đó chưa có thai
Chưa có bầu
Thì cái chất dinh dưỡng đó được thải ra
Chúng ta gọi đó là kinh nguyệt
Mà cái ngày đó
Không cho đi ngang trước bàn thật
Hay là bàn ông bà cũng không cho
Còn cái ngày đó
Mà nấu cơm
Thì bỏ gạo trong nồi
Lấy cá gáo quậy quậy
Chứ không có được thòa tay để vò cơ
Họ cho rằng là cái ngày đó là cái ngày bất
tận
Nghiêm khắc vô cùng
Và ngày đó là
Ở quê hồi xưa đó
Thì cái ngày mà thấy
Mấy chị, mấy cô
Mặc cái đồ mà
Rất dưới, không được sạch
Là biết cái ngày đó
Cái ngày đó của các cô, các bà
Thế vì là
Quan điểm hồi xưa đó
Để chỉ bất tỉnh là vậy đó.
Hoặc là cướp đáy, cướp đáy thì có người
hồi …
Nhưng mà thật sự thì đối với Đạo Phật là
những …
Cái đó chỉ cần một thùng nước hoặc là một
cái …
Đó là cái nghĩa của chữ bất tịnh
Của người bình dân
Đừng sợ cái đó
Cho nên là đời nay
Đời nay là các vị nữ tu
Cái ngài bất tịnh của người ta
Nó không có khát khe
Không có sợ như hồi xưa nữa
Bởi vì một là
Thời đại dân minh
Người ta tổ chức
Người ta trang bị cho
cái việc đó để cho các bà
các cô đó rất là gọn ghẽ
và sạch sẽ. Và nếu như
nó có lỡ, nó không
gọn ghẽ lắm đi nữa,
cũng đừng vì đó cho cái đó là
bất tịnh. Mà cái chữ
bất tịnh của Đạo Phật là
phải tránh những cái điều mà
như vừa nói, bác bất là bất nhân,
bất nghĩa, bất lương, bất tránh,
bất an, bất bình,
bất mãn và bất dị.
Thế thì
Thân của chúng ta có những cái điều đó
Vì vậy mà Đức Phật dạy là
Phải qua thân
Để ta thấy được cái tâm bất tịnh
Của cái thân này
Những điều bất đó nó ở trong thân
Nhưng mà
Mà nó ở trong thân
Thì trong thân nó có hai phần
Một phần là bất tịnh
Bằng những cái
Dơ dái bên ngoài
Thì như vừa nói đó
Cái đó rửa chỉ cần là nước, chỉ cần sạp
hồng …
Còn cái bất tịnh này là bất tịnh của tâm
mới …
Bởi vì một con người nó có hai phần mọc,
phần …
Mà phần thân thì không đáng sợ, bất tịnh
của …
Tấm rửa là hết.
Bất tịnh của tâm thì tấm rửa cũng không
hết.
Sạp hồng, dầu thơm cũng không hết.
Thế thì là thân này bất tịnh thật hay hoa
Thế thì mình nghiên cứu về bác bất
Thì mình thấy là thân này có
Rõ ràng là không sạch
Bất tịnh
Thế thì mình thấy rõ là
Bất tịnh là thật rồi đấy
Thân có thể dính đồ dơ
Đồ hôi, đồ thúi, đồ tâm
Thế thì thân có thể là bất tịnh rồi
Còn tâm thì nó có bác bất
Tám chỉ bất đó
Nó tác động
Nó hoành hành
Nó làm cho con người không bao giờ có sự
an …
Đó là
Cái sự
Dơ dái
Nhờ bẩn
Đau khổ của kiếp con người
Thế thì bất tỉnh là thật
Nếu mình chấp nhận
Mình tư duy
Mình quán chiếu
Thì mình thấy Phật dạy thân bất tỉnh
là điều tỏa thật