4. Tam khổ gồm có những gì?
Tam khổ bao vây mạng sống ta.
Ngoài cái bác bất ra, nó còn, nó còn tam
khổ.
À, trong cái pháp tu mà Đức Phật dạy đầu
tiên …
Nó gồm có tam khổ
Tam khổ
Và từ tam khổ
Nó sân ra
Bác khổ
Và từ bác khổ đó
Nó lại nhân ra thành vô lượng khổ
Thế thì
Tam khổ
Bác bất về tam khổ
Chính là cái đối tượng
Đối tượng thiền
Tư duy quán chiếu của hành giả
Tu học về
Về thiền
Thế thì các vị biết đó
Lần đầu tiên Đức Phật
Nói cho
Năm vị tì kheo biết
Con người ở trong cuộc đời
Thế thì con người
Nó có
Nó có những cái điều
Gọi là khổ khổ
Một là cái khổ thứ nhất gọi là khổ khổ
Rồi cái khổ thứ hai là hành khổ
Khổ là cái khổ của con người
Cái khổ thứ hai là hành khổ
Hành khổ là nó chi phối
Nó tác động cả con người
Lẫn cả cảnh giới
Rồi cái khổ thứ ba là ngoại khổ
Nói cách khác là hành khổ và ngoại khổ đó,
nó …
Riêng về cái khổ khổ đó thì nó chỉ tác
hại, …
Thế thì khổ khổ là gì
Ba cái món khổ đó
Trong kinh điển Tây Chia
Ba món khổ đó là ba món khổ bao quát
Bao quát
Phần lớn
Nó bao quát ở trong ba món khổ đó
Còn
Các cái thứ khổ khác đó
Nó là họ hàng
Nó là từ
Từ ba món khổ lớn đó
Mà nó nhân ra
Thành ra là tám khổ
Rồi nó thành ra là
Tám vạn bốn ngàn
Trần lão khổ
Và cái gốc của nó từ ba món khổ
Là khổ khổ, hành khổ
Và quại khổ
Khổ khổ là gì
Khổ khổ đây là
Như tôi vừa nói
Cái khổ này là đặc biệt
Chí cho
Cái khổ của
Loài động vật cao cấp là con người
Khổ khổ tức là khổ thân và khổ tâm
Chỉ có con người là có cái điều kiện
Mà chịu khổ đủ hai cái món đó
Tức là khổ thân và khổ tâm
Các cái loài động vật khác
Câu bò, heo, chó, thượng cầm, hạ thú
Có khổ thân
Mà dường như
Nói dường như
Chứ mình không phải là nó
Cho nên mình không có xác định rõ được
Dường như nó không có khổ tâm bao nhiêu
Giờ giờ đâu mà biết
Ví dụ
Các vị mà để ý
Cho nên mình tu thiền là
Mình nhìn đâu mình cũng phải thiền
Mà mình nghe cái gì mình cũng phải thiền
Mà ngửi cái gì
Mình cũng có thể là thiền
Xúc cái gì
Mình cũng có thể là đề tài tham thiền
Và nhận thức cái gì
Cũng có thể là tham thiền
Tôi nói
Vì đâu mà tôi nói rằng là
Mình có thể biết là những cái loài
Thượng cầm hạ thú nó không khổ tâm
Đây
Kính tôi
Trên con đường của tôi đi
Làm việc hàng ngày đó
Tôi đi ngang qua cái lò sát xanh
Ở đồng quê
Người ta mua bò
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà cái lò sắt xanh thì gần đó, và
mỗi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là thôi bây giờ không thèm ăn cỏ nữa
làm chi nữa
ăn rồi cũng không bao lâu chết
mà nếu có ăn thì đói quá khó chịu
ráng ăn đi nữa chứ cũng không vui sướng gì
thành ra cũng chẳng có mắt đuôi
chẳng có giỡn cợt gì
với những con bò khác để làm gì
nhưng mà thật sự nó không hề có buồn
thì căn cứ đó mà suy
thì chúng ta thấy rằng là
cái con bò, con trâu
các cái loài súc vật
Cũng như nói chung là thượng trầm hạ thú
Nó có thể bị khổ thân
Nhưng mà nó không có khổ tâm
Mình có thể suy nghĩ biết như thế
Chỉ có con người là động vật cao cấp
Cho nên con người
Phải lãnh đủ hai cái chữ
Khổ khổ
Có nghĩa là khổ thân
Là nghèo cực khổ thân đã đành
Mà có khi giàu có
Giàu có bạc tí
Tí tí chứ không phải là tí không
Mà vẫn khổ tâm như thường
Ví dụ như những ông Tổng thống
Theo tôi thấy đó
Thì ông Tổng thống
George W.Wood bây giờ đó
Quy Kỳ ấy mà
Hiện giờ là ông đó là tuyển của đó
Dân thận đó, địa vị lớn đó
Nhưng mà bị quấn
Cái trận Iraq
Afghanistan này
Bên Iraq rồi đó
Rồi bây giờ còn có ý nghĩ là muốn
Chơi với Iran
Thành ra là
Mình thấy rõ là ông Tổng thống lo lắng
Vô cùng và khổ sở
Vô cùng
Bởi vì trong quốc hội
Thượng nghị, hạ nghị
Họ đồng ý, có cái họ đồng ý
Có cái họ không đồng ý
Rồi mình phải phủ quyết
Rồi mình phải chịu thua
Nó làm cho
Tâm thì không khổ mấy
Mà tâm thì khổ vô cùng
Ngược lại giống như
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tâm hình như không có khổ.
Thế thì hai cái chữ trong ba món khổ đó là
hai …
Thân tách ra thì của những loài động vật
cao …
Cái khổ thứ hai
Là hành khổ
Chứ hành đây
Chứ hành có nghĩa là
Là sự
Sự chuyển biến
Mà
Trong chất học Bác Lê Ninh
Người ta dùng
Trong Đạo Phật gọi là sự chuyển biến
Sự thay đổi
Trong chất học Bác Lê Ninh
Vì lúc nọ tôi học đó, thì người ta dùng
cái …
Thành ra chữ vận động nó cũng có nghĩa là
chuyển …
Nhưng mà chất hạng Bác Lê nó dùng chữ vận
động.
Tôi thấy chữ đó hay.
Chẳng hạn như vận động trường là gì?
Vận động trường là cái sân đá bóng.
Cái sân để có thể đá bóng, để có thể tập
thể …
Nhưng mà nâng nang là vận động trường là
cái …
Nói thật ra là cái chữ mà hành khổ đây là
chỉ …
Nó lễ nghĩa của chuyện hành khổ
Do vậy mà con người
Đạo Phật dạy rằng
Con người cũng như thế giới
Kinh Bác Đại Nhân Giác dạy rằng
Thế gian vô thường
Trong cuộc đời này
Tất cả đều là nói chung
Động vật, thực vật, khoác vật
Gọi chung là thế gian
Đều là vô thường
Đều là bị vận động, đều là bị chi phối bởi
về …
Vì bình bằng ly tắt nhà cửa sự vật
Đồ gia dụng
Dật dụng
Thì luôn luôn chịu sự vô thường chi phối
của
Sinh
Trụ
Dị
Diệt
Và cái quả cầu
Thì thế giới
Quả địa cầu mà ta
Ta đang
Sống
Đang sinh hoạt
Nó rộng hơn nữa là cả cái vũ trụ cũng đều
bị …
Cho nên có những hành tinh thiên thể mà có
thể …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế gian là vô thường, cõi nước tạm bỡ.
Còn cái thân tứ đại này là, là thân hữu ấm
này …
Vô ngã, vì là vô ngã cho nên nó cũng chịu
cái …
Chịu sự chi phối của thành trụ hoại và
không.
Thế thì là cái khổ thứ hai là hành khổ là
vậy …
Mà cái này mình phải lấy nó
Lấy cái lời dạy của Phật
Phật dạy là
Trên cõi đời này nó có 3 điều khổ
Một là khổ khổ
Hai là hành khổ
Rồi mình ngồi thiền
Ngồi thiền hoặc là hành thiền
Hoặc là năm thiền
Có cái lời dạy của Phật
Nói rằng con người
Loài động vật cao cấp là khổ khổ
Còn cái sự vật hiện tượng là
Là hành khổ
Có học
Có thật bằng
Bằng qua qua cái nhận thức
Qua cái nhãn quan của mình
Qua cái tư duy quán chiếu của mình
Coi cái Phật dạy nói
Con động vật cao cấp là khổ khổ
Còn mọi sự vật đó đều là
Bị cái luật vô thường
Nó chi phối đến vận động
Gọi đó là hành khổ
Có không?
Sự thật có phải vậy không?
Thiền là vậy đó
Và cái khổ thứ ba đó là
Là ngoại khổ
Và ngoại khổ tức là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gần đây đó, tôi không nhớ là ngày tháng là
bao …
Nhưng mà là phải nói là hải hùng ghê gốm,
chết …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.