5. Vì sao tu hành không cần lễ lệ mà chỉ
cần …
Tâm khổ bao vây mạng sống ta.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vào tâm là hoài khổ
Rồi nó di căng nó phát triển ra
Là sân khổ, lão khổ
Bệnh khổ, tử khổ
Ái biệt ly khổ
Quán tắm hội khổ
Cầu bật đặt khổ
Ngủ ấm xí thạnh khổ
Thì từ cái khổ của
Thân của tâm như vậy
Điều đó nói lên là
Là cái thân này là bất tận rồi đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình bị thân, miệng nỉ, ba cái món đó, ba
món …
Thân thì nó gồm có ngũ quang tứ chi, ngũ
tạng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì nó là cái nguyên nhân tích tụ của khổ
sở
Cho nên là tâm thị ác nguyên
Mà hình vi tội tẩu
Kinh Bác Đại Chân Giác
Cái thanh sát này là cái đầm
Nó tích lũy
Bao nhiêu nước mưa
Nó cô động nó trải về đầm
Bao nhiêu nước mưa trời mưa
Nó trúng nó trải về hồ
Nó trải về đầm
Cái thân này nếu mà chúng ta không khéo
Không khéo làm chủ thân miệng ý
Thì bao nhiêu tội lỗi
Bao nhiêu cái nguyên nhân khổ sở đó
Nó trút nó đổ về cái thân này
Nó gọi là hình dư tội tạo
Còn tâm của chúng ta đấy
Nếu mà không khéo
Học thật
Không làm chủ được nó
Thì nó là cái nguồn gốc của tội lỗi
Bởi vì cái ý niệm mà mình khởi ra
Là tham vọng
Tham vọng vô biên vô cùng vô cực
Thì cũng từ nơi
Cái tâm
Rồi sân hận
Sân hận
Sân hận ít
Bực trung
Sân hận bực thuận có thể giúp người
Tà hại
Thì nó cũng từ nơi
Cái ý
Từ cái tâm
Si mê, si mê cùng cực
Si mê tới quan đường
Nguyên hoặc mê tính dị đoan
Cũng phát sức từ
Cái tâm không sáng suốt
Không trí tuệ của mình
Do vậy mà
Kinh gọi là tâm là cái nguồn ác
Là cái nguyên nhân
Của ác
Nếu không học chánh pháp
Không hành chánh pháp
Không sống theo chánh pháp
Thân là cái đầm
Nó tích lĩ bao nhiêu
Những cái nguồn nước tội lỗi
Nó tích lĩ hết
Nó chứa vào đó
Nếu mình không làm chủ được
Là thân và tâm của mình
Cho nên cái chữ bất tình là
Học để ý là cái lần trước
Tôi nói về cái chữ bất tình đó
Cũng khá kỹ và khá rõ
Cho nên cái chữ bất tình là
Nó có nghĩa là
Và nó được gồm cái một bát bất, nó bất
nhân. …
Rồi bất nghĩa, người bạc béo, vô lương,
thì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Giống như là nước mà đổ thì bàn tay mà
Một bàn tay mà khép lại, đổ nước thì nó
đựng …
Tài năng học lực tí tuệ của Quách Hòa,
Quách …
Còn bao thanh thiên thì nói rằng là đối
với …
Thì việc làm của tôi dầu cho lục thân của
tôi …
Vẫn phải chịu tội thôi
Thế thì hai người nói nhau rồi
Rồi đưa ra chung rượu
Cùng ly
Rớt vô cái uống
Vô cái trót
Xong rồi buông hai cái ly
Bể tại trước mặt đó
Giống như là tự tuyên bố
Xác định cái ý chí
Cái lập trường của mình
Như thế như thế
Rồi từ đó mỗi đường ai cũng đi
Thì coi cái đêm đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bất an, bất bình nó xảy ra, nó làm cho
nhiều …
Cho nên là
Bác bất dạch dùi thân khẩu ý
Thân tám
Tám chỉ bất
Miệng cũng bị tám chỉ bất
Yên tám chỉ bất
Thân khẩu ý bị bác bất dạch dùi
Mà nếu chúng ta để cho bác bất đó
Nó hoành hành trong cuộc sống của chúng ta
Thì thân là bất tịnh
Quán thân bất tịnh là quán dạy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tư duy, quán chiếu, sôi rọi, có hay có
thật …
Rồi tôi nghĩ rằng là nếu mà các Phật tử mà
tư …
Tham thiền là vậy đó.
Sôi rọi, từng nào mình thấy sự thật bằng
cái …
Rõ ràng như vậy.
Thì đó là gọi là cái người đệ tử Phật, học
Phật, …
Sẽ thấy được những điều bất nhân, bất
nghĩa, …
Mà mình thấy bằng cái thấy của mình
Tức là mình thấy được cái thân bất tịnh
của …
Đây, Thang Thiên là vậy đó
Thấy được cái thân của mình là bất tịnh,
là …
Nó phát sức từ thân miệng ý
Làm ra những cái nguyên nhân khổ đau
Nguyên nhân tội lỗi
Nguyên nhân xấu ác
Hại mình, hại người
Và liên lị đến xã hội nhân quân
Thế thì mình phải bỏ nó đi
Mình phải loại bỏ
Gục rửa 8 cái bất đạo
Gục rửa loại bỏ cho khi được
Bất nhân, bất nghĩa
Bất luôn, bất chánh, bất an
Bất bình và bất mạng
Bất nhị
Thế thì mình gồm được cái đó
Gọi là người học thiền
Hành thiền
Và tu thiền
Chứ không phải
Không phải lại
Cho nên là theo tôi đó
Các vị Phật tử gần xa
Nếu mà nghe cái phương pháp
Mà tôi nói đó là các vị tu hành khỏi có
lại
Có nhiều gì tội lỗi lắm
Và tội nghiệp lắm
Cái chân bị đau khóc
Thường thường là các bà các ông
Lớn tuổi rồi bị đau khóc hết trơn
Lại nó nặng nề
Nó cực khổ
Đứng lên đứng xuống lại không được
Rồi hối hận nói tôi vô phước
Tôi giờ già rồi tôi muốn lại Phật
Mà tôi lại không được
Cái chân tôi nó đau
Tôi ngồi lâu không được
Rồi tôi lại không được
Nói như vậy
Không phải đâu
Không phải vô phước là vậy
Lại không được cũng vẫn không phải là vô
phước
Bởi vì Phật không hề cần các vị lại đâu.
Phật …
Học Phật rồi, nhận thức được vậy rồi, thân
này …
Và chính tu, tu thiền, tham thiền học đạo
như …
Đó
Tham thiền học đạo là vậy đó
Chứ không có lại cái gì hết
Học hồi xưa
Đâu có lại thằng nào đâu
Phật không có lại thằng nào hết
Cũng không có lại con nào hết
Phật đi tu
Hay là đi tìm chân lý
Gặp mọi người
Nam cũng như nữ
Điều đó không có trả ngại
Nếu là người đó có trí tuệ
Có giải tháp
Có giác ngộ
Thì Phật bằng lòng học hết
Mà không hề lại ai
Không hề giáng sinh lại lục
Bao nhiêu vị thầy
Trước Phật
Có dạy Phật
Có bày cho Phật những pháp tu
Nhưng mà Đức Phật thấy rằng là những pháp
tu …
Là
Là những cái phương tiện bình thường
Hơn người
Trần tục thảm phu một chút thôi
Chứ còn cái sự giải thoát giác ngộ không
có. …
Thì Đức Phật bỏ ông thầy này, rồi bỏ ông
thầy …
Mà trong đó cái nhóm đầu tiên mà Đức Phật
thuyết …
Nhưng mà Đức Phật thấy rằng những người
bạn …
Dứt bỏ những cái tình cảm đó, dù tình cảm
đó …
Cho nên những điều tôi nói là hơi khó nghe
đấy
Tu thiền là vậy đó
Mà tu thiền là không
Tôi nhắc lại nha
Không phải là tí ngọ mẹo dậu nha
Không phải là thịnh tích sửu mùi
Không phải là dần thân tệ hợi gì hết
Cái người mà học thiền hành thiền
Nó giống như là cái người mà 17-18 tuổi
Nam nữ 17-18 tuổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người mà tu thiền mà muốn thật sự có giải
thoát …
Cho nên tu nói hoài, nói mại là cái người
đệ …
Là vì sao? Là vì tu theo học Phật thì khỏi
lãi.
Không là ai hả thầy
Lại ông cũng không lại
Lại bà cũng không lại
Lại thằng lại con càng không lại
Rồi nói nghe
Nghe như nó thô bạo
Nghe nó dữ dằn
Nhưng mà sự thật là
Chính lý là nó vậy đó
Đạo bằng giải là tất cả đều là dĩ tâm thôi