6. Vì sao Đạo Phật không là một tôn giáo?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những vị thần, những vị thánh đó.
Mà nếu mà tin tưởng nhiều vị thần, nhiều
vị …
Còn Đạo Phật thì không tin nhất thần giáo,
cũng …
Mà là tin ở nơi nhất thiết duy tâm tạo.
Ưng quan Pháp giới tâm nhất thiết duy tâm
tạo, …
Nên quan trọng tính của Pháp giới
Tất cả đều là duyên tâm
Do tâm của ta
Chỗ này là chỗ khó học đó
Đạo Phật giải là tất cả đều là duyên tâm
thôi
Từ địa phục
Ngã quỷ xuất sánh
Người trời Atula
Thanh văn dân giết Bồ Tát Phật
Đều là do con người làm ra địa vị đó
Con người làm theo năng lực
Dựa theo cái cơ sở
Cái năng lực tu tập của mình
Mình đoạn từ việc nào vô minh tới cỡ nào
Thì mình có sự an lạc
Tới ngang đó
Mình có được cái quả vị
Quả vị đây cũng là cái quả vị
Tượng trưng vậy thôi
Để nói lên là
Cũng như cái hàng thư biểu
Mà người ta
Lấy cái thủy nâng
Người ta bỏ vô trong cái ống nhỏ
Rồi ta làm cái hàng thư biểu đó
Gọi là cái chạch mô mát
Để
Lạnh nóng rồi
Nó giảm nở cái ống nó ra
Nó đẩy lên
Nhiều ít rồi người ta nói
Bữa nay là 15 độ
Rồi mai là 17 độ
18 độ
20, 25, 30, 45, 40
Rồi tới tới 50 độ
Trong cái hàng thư biểu đó
Thì sự thật là
Độ không có là cái gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …