7. Làm cách nào để sống trong bốn đất miết
bàn, …
Mà mười vân chư Phật ở trong, sống trong
thường, …
Thế thì lề cái đất thường, lạc, ngã, tỉnh
đó …
Ờ cái này là phán thiền ạ
Phán thiền sâu mới thấy
Chết không có thiền không thấy
Mà thiền thì như tôi nói nãy
Thiền là thiền định
Tôi thiền định
Nó không phải là giờ chờ tí ngọ mèo dậu
mới …
Hay là chờ thình tức
Thình tức sửa mùi
Rồi mình mới đi
Mới đi gọi là hành thiền
Cũng không đợi dành
Dành thanh tị hợi
Mới ngồi thiền hay là đi thiền
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Khi yêu rồi nó kể ngày giờ vậy đó, không
kể …
Để mà tìm cái đứt thường, đứt lạc, đứt ngã
trong …
Thiền đánh ở đất tiền có thường đó là như
tôi …
Công viên đầu tiên là chúng ta phải tập ly
cho …
Ly là cái gì?
Ly là tôi nói ví dụ, bây giờ mình nói theo
ở …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn gùi ở trên đất Tây Nguyên này là người
ta …
Còn ở miền Tây thì ưa đội, để cho chúng dạ
đội …
Thế đội năm chung đá chuối
Mà bây giờ đội nặng quá
Tuổi mình mới có 14, 15
Mà ba má hay là anh chị
Mắc mình đội tới năm chung đá chuối
Mình đội nặng quá
Rồi rất là sắc
À thế thì
Cái cậu bé này
Chỉ có cách là phải lén
Quần bớt
Quần bớt xuống năm nãy
Là thấy gì
Đi nhẹ hơn hồi nãy rồi đó
Nhưng mà cũng còn nặng
Đi đường đất khô thì được
Đất cứt thì được
Mà lội xuống bụng là đi không nổi
Dục luôn 10 nải nữa
À thì dục luôn 10 nải nữa
Thì mình lội đất xình
Lội đất bụng nổi đó
Mà nếu mà thấy còn nặng
Lép dục thêm 5 nải nữa
Thế là mình dục 2 phần nữa
Còn phần nữa là nó nhẹ rồi
Mình đi nhẹ nhàng thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các vị không có được cái lạc. Lạc là cái
tính …
Là tại vì các vị đa dục
Tham dục, thực dục, dâm dục
Dục về tài, dục về sắc
Dục về danh, dục về thật, dục về thùy
Tức là ngủ dục lạ
Các vị đam mê hết thì nó chi phối các vị
rồi
Làm sao các vị có kẻ ăn vui được
Cho nên cái đức lạ
Các vị không có
Đức lạ các vị không có
Rồi cái đức thường các vị cũng không có
Thường có nghĩa là các vị luôn luôn là
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Cho nên cái đức thường thanh tĩnh của
mình, …
Đấy
Rồi cái đứt ngã là gì
Cái đứt ngã là luôn luôn là
Nó không bao giờ mất
Cái sự an lành, cái sự hạnh phúc đó lẽ ra
Không ai giật của các vị được
Nhưng mà tại vì các vị tham giả
Các vị tham giải, các vị tham trái cây
Các vị chọc của người ta
Mà gánh đội
Mang ngùi
Rồi nó mất đi cái đứt
Cái bằng ngã vốn có
Cái tự tính thân tình giống có an lành
Có cách gì ta tự nó mất đi
À thế thì là bốn cái tính đó đó
Cứ như vậy mà lý luận
Nghĩa là cái thường an là
Cái ngã dính cũ
Không ai làm bất cứ đi được
Thường là cả tỉnh lộ
Là nói bốn cái
Thì thật là một cái
Một cái là có một cái là có bốn cái
Mà bốn cái đó
Ở trong một cái
Thí dụ như bây giờ là các vị
Không gánh một cái gì hết
Không gùi một cái gì hết
Không đổi một cái gì hết
Thì các vị tự có một cái tính tính an lành
Thanh tịnh, dính cứu
Không ai giật được
Không ai làm mất được
Cái đó ai dành có cách giữ được
Cho nên thường là
Cả tình là cái vô có của mình
Mà mình
Không sử dụng nó là
Tại vì mình làm mất nó đi
Mình đừng gánh
Thì mình đâu có bị
Bị cực khổ như gánh
Không ngùi, không đổi
Mà đây tại mình gánh
Mình ngùi, mình đổi
Khi mình gánh vàng, khi mình gánh giải
Khi mình gánh trái cây
Khi mình gánh hột xoài, ví dụ vậy
Bất cứ cái gì mà mình thấy
Mình lấy, mình gánh, mình đội
Mình làm khổ
Mình mất đi cái tính an lạc của mình
Coi như mình bị nô lệ
Bởi những cái mà mình mang
Mình đội, mình gánh
Mình mất cái tính gọi là bản ngã
Bản ngã thanh tịnh, chân thật
Vô cầu của mình
Đây
Cho nên là cái bài thơ đó
Cái bài thơ đó
Muốn có thường lạc ngã tịnh đó
Thì phải xác định thấy
Cái thân này là bất tịnh
Phải loại bỏ
Tam khổ
Phải loại bỏ bác bất
Đấy
Cho nên cái bài này nếu mà
Các phụ tử để ý đó
Học đi rồi lấy cái này
Là cái cơ sở để mà tư duy
Mở quán chiếm mà tham thiền
Và phải học bằng cái bài này 4 câu thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tâm khổ bao giây mạng sống ta
Bác bất dập vùi thân khẩu ý
Tìm đâu tịnh lạc ngã thường ra
Vậy thì mình học cái bài này rồi
Nếu mình xác định là thân này là bất tịnh
là …
Chứ không phải là ngoan
Bất tịnh là thật
Tại vì sao?
Tại vì cái thân này nè
Tâm này nè bị tâm khổ
Khổ khổ
Hành khổ
Quải khổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …