Tám. Tâm là gì? Tìm tâm ở đâu?
Tâm chẳng tâm gì, phải gọi tâm.
Thực ra trong Đạo Phật nói rằng tâm chứ
thì …
Đó là một vấn đề khó đó nha.
Tâm chẳng tâm gì, phải gọi tâm.
Tâm không hình mạo, cứ đâu tâm.
Không có vĩ mô rộng hẹp, chứ thì lấy cái
gì …
Vậy mà Đạo Phật có dạy phải quán tâm vô
thường, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta đã học cái bài thứ năm vừa rồi,
kỳ …
Rồi quán thọ
Thị khổ quán tâm vô thường
Hai cái món quán đó là
Là thuộc về
Thuộc về lãnh vực của tâm
Rồi cái món thứ tư
Của tư niệm sứ quán là quán pháp vô ngã
Thì lại là vừa thân
Mà vừa tâm ở trong đó
Thế thì trong cái tư niệm sứ quán
Mà Phật dạy
Nó nằm trong cái giáo lý tư đế
Thế là Đạo Phật của chúng ta xác định có
thân …
Vì vậy, tâm chẳng tâm gì phải gọi tâm. Tại
sao …
Tâm không hình mạo, cứ đâu tâm. Ba đời
không …
Cái vấn đề này để ý đây nè, sở dĩ mà nó
Đố ai tìm ra cái tâm màu gì
Màu xanh, màu vàng, màu đỏ, màu trắng, màu
hồng, …
Màu nước biển, màu da trời
Đố ai tìm có
Giờ tìm cái tâm ngắn, dài, rộng, hẹp,
vuông, …
Các xứ hình đều không có
Vậy mà Đạo Phật dạy rằng có tâm
Phải gọi đó là tâm
Và phải chấp nhận tâm là có
Mặc dù là
Mặc dù là nó không hình mạo
Mặc dù là nó không có giá dẻ
Không có kích thước, không có quy mô cao
thấp
Vậy mà phải chấp nhận rằng là có
Mặc dù là ba đời
Không thể tìm tâm được
Cái này thì
Như cái loại
Bác giả Kim Cang
Phật giả là quá khứ tâm bất khả đặc
Hiện tại tâm bất khả đặc
Vì lai tâm
Bất khả đặc
Nghĩa là tâm quá khứ tìm không có
Tâm hiện tại tìm cũng không có
Tâm vi lai tìm cũng không có
Ba đời không thể tìm tâm được
Đó là sự thật
Gọi là tâm
Mà thật sự là chẳng tâm gì
Mà phải gọi tâm
Ba đời tìm tâm không được
Mà phải gọi tâm, phải chấp nhận rằng có
tâm
Dù tâm không hình mạo
Không cao thấp, không lớn nhỏ, không dài
ngắn
Không vuông tròn
Mà phải gọi có tâm
Tại sao vậy?
Là bởi vì nó như thế này
Một con người
Thí dụ như một con người là một
Một sát thủ thú
Nó kết hợp bởi sắc quẩn, thọ quẩn, tội
quẩn, …
Nó mới thành ra một cái sắc thủ thú, thành
ra …
Như thế thì là trong cái ngụ quẩn thân
Cái sắc quẩn là cái phần vật chất
Vì nó gồm có tứ chi
Nói theo y học, hai tay, hai chân, rồi ngũ
quang, …
Đi học Đông Phương
Thì gọi là ngũ tạng
Năm cái tạng
Lục phủ là
Là
Sáu cái món
Trong đó có thêm đại tràng
Tử tràng bằng quang tám tiêu
Là cái tên khác
Nhưng mà nó cũng không có ngoài
Trong cái bộ phận của
Trong lòng ngực
Trong bản thân của con người
Vì sao
Sao cái món đó
Nó che kính
Nó đông bích
Phần nội
Phần nội thân
Nó gọi là phủ
Phủ là nó đông bích
Nó che kính
Mà với con mắt bình thường
Mình không có thấy được
Thành ra ngũ quen tứ chi
Ngũ tạng luật phủ
Nó làm ra cái thân này
Mà trong Đạo Phật gọi là cái thân
Ngũ ấm
Ngũ quần
Thì cũng có kinh điển tôi gọi nó là sát
thủ …
Nó chẳng là cái gì cả
Nó là một cái
Một cái báo
Một cái dư báo
Tập hợp bởi
Năm cái tất là sắc quẩn
Thỏ quẩn, tưởng quẩn, hành quẩn
Và thức quẩn, thành ra cái tất này
Mà tất này nếu mà phân
Phân tích mà chia trẻ đó thì nó có hai
phần
Một là phần sắc, hai là phần tâm
Phần sắc thì như tôi vừa nói đó
Gồm có lục căng
Ngũ tạng
Lục phủ
Mắt tay, mũi, lưỡi, thân ý
Hiện bài ra bên ngoài
Ý thì mình không thấy
Nhưng mà nó cũng thuộc về phần tâm đó
Nó ở trong cái bộ ốc, bộ não của con người
Ở trong tim, trong ốc
Ở trong máu, ở trong thịt
Nó tương quan với tất cả
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thường xưa ta gọi là cái sắc không hồn,
thì …
Cái sát mà chỉ còn là sát thôi
Chỉ còn là vật chất thôi
Thì cái sát nó không có xài được
Mà cái con người mà xài được
Nó gọi là con người đó
Nó phải có một phần
Vật chất là cái sát
Còn phần thứ hai
Là
Người ta gọi là tinh thần
Mà nó phải gọi là
Phần tâm
Cho nên phải chấp nhận rằng là có tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gọi là hữu tác dụng pháp
Ta định nghĩa
Cái thứ nhất là hữu tác dụng pháp
Là có tâm
Thì con người mới có tác dụng
Có tâm
Thì con mắt
Mới gọi là con mắt thấy
Và sự phạm con mắt thấy
Là phải có tâm
Lỗ tay mà muốn nghe được
Mũi mà ngửi cái thơm thúi hồi tâm
Là phải có tâm
Lưỡi mà biết mặn lạc chua cay
Thân mà biết nóng lạnh trơn láng rinh giam
Là phải có tâm
Ý mà biết nhận thức
Phải quấy hần thua tốc xấu thương ghét vui
mừng …
Là phải có tâm
Dựa vào cái hữu tác dụng pháp
Dựa vào cái công năng tác dụng của nó
Mà biết rằng là phải có tâm
Nếu không có tâm là
Là sáu cái công năng tác dụng
Của mắt tay mũi lưỡi
Thân ý không có phát huy được
Cái tác dụng của một con người
Do vậy mà bắt buộc phải chấp nhận
Tâm chẳng tâm gì
Phải gọi tâm
Đó là cái nghĩa thứ nhất
Mà cần phải xác nhận tâm
Tâm chẳng tâm gì
Tiền màu sắc không có
Tiền trọng lượng không có
Tiền quy mô cao thấp không có
Tiền vĩ mô lớn nhỏ không có
Vì mà phải gọi có tâm
Bởi vì nếu không có tâm là không có
Lục căn
Mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý
Không phát huy được tác dụng
Mà mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý
Phát huy được tác dụng để cho con người
Mắt gọi là thấy
Tai gọi là nghe
Mũi gọi là ngửi
Lưỡi gọi là ném
Thân gọi là xúc
Ý là phân biệt
Tư duy
Có sáu công dụng đó
Chứng tỏ rằng là phải có cái gì đó
Nó mới biểu lộ ra
Nó hiển thị ra 6 cái tác dụng đó
Vậy thì cái đó
Trong Đạo Phật gọi đó là hữu tác dụng pháp
Mà cái tác dụng đó
Là phải chấp nhận
Nó phải có cái gì khác chứ không phải cái
sát
Không phải phần vật chất không
Nếu phần vật chất không
Thì nó là cái sát chết
Sát chết là cho trường đại học y dược
Thành phố Hồ Chí Minh
Mà tôi đã cho rồi
Tôi cho rồi
Năm nay mấy năm rồi mà nó chưa chết rồi
Chứ nếu chết là đưa vô đó, người ta ngâm,
người …
Nhưng mà vật chất nó còn vật chất đó,
nhưng …
Thế thì là cái thân mà không có tâm là chỉ
là …
Y như những thứ vật chất khác mà không hề
có …
Mắt còn đó mà không thấy cái gì hết
Tai còn đó mà không nghe
Mỗi lưỡi thân ý còn đó mà không nhận biết,
không …
Mà nhận biết phân biệt là khi nào con
người …
Con người đó gọi là con người đó còn sống
Mà còn sống có nghĩa là phải có tâm
Mà tâm là nó biểu thị qua cái gọi là hữu
tác …
Không có tâm là nó không có tác dụng
Lục căng không có tác dụng
Mắt tay mũi lưỡi tâm ý không có tác dụng
Đó là cái nghĩa thứ nhất gọi là hữu tác
dụng …
Dựa trên cái công năng tác dụng của nó
Mà biết rằng là
Là nó có tâm
Mặc dù tâm chẳng tâm gì
Mà phải gọi tâm là như vậy
Nó không là cái gì hết
Mà phải gọi là tâm
Tâm không hình mạo, cứ đâu tìm
Không hình mạo, không kích thước
Không quy mô
Không vĩ mô gì hết
Vậy mà tìm được đó
Tìm đó ở đâu
Tìm bên cái mặt kia mà hữu tác dụng vào
Bỏ chữ pháp đi
Thì mình nói gọi là hữu tác dụng
Định nghĩa của chữ hát
Của dư thức học
Tại định nghĩa là hữu tác dụng pháp
Thức là
Một miếng đó là phải dựa trên
Cái tác dụng pháp
Là dựa trên cái công năng
Mà nó tác dụng, nó biểu lộ ra
Qua mắt, qua tay
Qua mũi, qua lưỡi, qua thân, qua ý
Do đó là biết là có thức
Biết là có tâm
Cái thứ hai
Điểm thứ hai là hiếm thọ dụng Pháp
Hiếm thọ dụng
Con người mà là con người
Là phải sử dụng cái thấy cái nghe cái ngửi
cái …
Nếu không còn thọ dụng cái thấy nghe ngửi
nếm …
Là con người đó không còn là con người
sống …
Con người sống là con người còn có tác
dụng
Nó biểu lộ cái tác dụng của tâm
Và con người đó phải thọ dụng
Sử dụng
Ấn dụng cái tác dụng đó trong cuộc sống
của …
Qua cái thấy, cái nghe, cái ngửi, cái nếm,
cái …
Đó là cái nghĩa thứ hai mà tôi định nghĩa
là
Hiện thọ dụng pháp
Đã là con người
Mà con người còn sống
Thì phải
Ai cũng phải thọ dụng
Cái tác dụng của tâm
Một phút giây nào
Bất cứ
Ngắn cỡ nào
Mà trong nhà Phật gọi là
Sát na
Sanh diệt
Cũng đều phải có tâm
Cũng đều là
Phật thọ dụng cho tâm
Chứ
Chứ không có thọ dụng
Là người đó chết
Ngay tức
Chẳng hạn như mấy người
Đồ quỵ mấy người
Chết mất mất kỳ tử nghe tức khách
Cái tâm nó
Do một cái điều kiện khách quan
Bệnh tật nào đó
Nó làm cho cái mạng sống của người không
còn
Có nghĩa là cái tâm không còn ở với thân
nữa
Cái tâm lúc đó nó tách rời ra thân
Do một sự bệnh tật
Bất kỳ
Thì vì sát còn đó
Mà thân không thấy đau
Không biết khổ
Không biết đau
Không nghe
Không còn ngửi
Không còn ném được
Không cần xúc được
Không cần biết được
Đó là mất đi cái hiện thọ dụng
Mà mất đi cái hiện thọ dụng
Thì con người đó
Không còn là con người đó
Là con người chết
Mà đã chưa chết
Còn thọ dụng
Cái tác dụng của thấy nghe ngửi ném xúc
biết
Thì
Cái đó phải gọi cái đó là tâm
Ngày nào mà gọi tâm là cái đó
Dù không hình mạo
Không kích thước
Không gián dẻ
Không quy mô
Mà phải gọi là tâm
Vì có người hiện tọa dụng
Không có cái tọa dụng hiện tại
Không có sử dụng
Cái tác dụng của tâm
Thì người đó không là người được
Là người đó không sống nữa được rồi
Do cái định nghĩa thứ hai
Người ta gọi là hiện thọ dũng
Bất cứ là ai
Hiện tiền đều phải thọ dũng
Cái tâm
Vì nếu không tâm
Thì con người đó không còn thọ dũng được
cái …
Và lục căng của người đó
Không còn tác dụng
Cho nên cái nghĩa thứ ba là
Tác dụng pháp
Nghĩa thứ hai là hiểm thọ dụng Pháp
Và còn cái nghĩa thứ ba nữa là hiểm sở tri
Pháp
Hiểm sở tri
Toàn bộ
Chìm hối hoàn toàn cuộc sống của con người
Nó biểu lộ qua cái tác dụng
Nó biểu lộ qua cái thọ dụng
Mà cái tính
Cái tính
Căn bản của tâm là
Là sở tri
Là biết
Cho nên tâm
Cũng gọi là thức là vậy đó
Có khi thì
Ở bên kinh điển
Bên
Thấp tính
Bên thấp tính học
Thì ta gọi là tâm
Mà bên thấp tướng học
Thì ta gọi nó là thức. Như thế thì tâm và
thức …
Chữ thức là biết
Chữ thức là cái công dụng nhận biết
Thì gọi là thức
Mà cái công dụng mà
Sở tri
Tổng quát
Thì kinh niễn gọi nó là tâm
Do vậy cho nên kinh Lan Nghiêm
Khi mà nói tới
Khi mà nói tới tâm
Thì kinh Lan Nghiêm dùng cái chữ thức
Địa, thủy, quả, phong, không, kiến, thức
Bấy cái món đó
Bấy cái món cùng khắp đó
Gọi là phát đại đó
Phát đại là bấy cái món đó
Cái tính của nó cùng khắp
Cùng khắp không có chỗ nào
Không có cái tính của bảy thứ đó
Nó kênh là nghiêm gọi là thức
Chứ không nói địa, thủy, quả, phong, không
Không kiến tâm, không nói vậy, mà nói địa,
thủy, …
Nhưng mà nên để ý là ngộ lắm, Kinh Lan
Nghiêm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà khi mà tu tập mà nó trở thành ra
một …
Thế thì cái chữ giác trong tin lăng nghiệp
đó …
Thì gọi nó là giác
Chứ không còn gọi là tâm mà cũng không gọi
là …
Ui chỗ đó là cái chỗ mà phải học đó
Cho nên là tu là phải học, chứ tu mà không
có …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó tôi nói là tôi biết là khó nghe đó.
Bởi …
Phải lo ăn, lo mặc, lo ở, lo ngủ, chấm
chấm …
Nói rõ rồi là phải lo tất cả các chỗ ỉa
Ăn, mặc, ở, ngủ, ỉa
Không lo đâu có được
Phải lo
Mà phải lo, rồi lo cho bản thân, rồi phải
lo …
Rồi phải lo cho vợ, rồi phải lo cho chồng
Cho nên cái lo nó nhiều quá đi
Thành người một tử tại gia là khó có cái
môi …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì vượt được cái đạo đó thì được, cái đạo
làm …
Chứ đạo giả thoát là có thịt không
Có kinh tế không là không có giả thoát
Có khi kinh tế
Gia đình sự nghiệp lớn lao
Càng lớn thì nó lại càng ràng bột nhiều
Cho nên mới để ý cái đó
Phật tử tại gia không học hoặc được dự
Cũng không
Cũng không nên trách
Tại vì môi trường như thế
Hoàn cảnh như thế
Tuy nhiên là
Nếu là đệ tử Phật
Thì
Phải tranh thủ thời gian
Ngoài cái việc đi làm
Kinh tế
Để sống
Cho bản thân, cho gia đình
Thì phải tranh thủ
Mà học Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì
Cái tiền của sự nghiệp của mình
Không lớn không
Không lớn nhiều, không lớn lắm
Mà mình có được
Thọ dụng cái an lạc, cái hạnh phúc
Ngay trong cuộc sống
Hiện tại
Và đương nhiên nó là một hộp giống tốt
Cho tương lai
Cho nên là để ý
Được tới hoặc phải để ý
Vừa làm, vừa ăn, vừa học, vừa tu
Thì nó mới có
Có thỏa dụng được cái sự
An lạc hạnh phúc
Trong cuộc sống
Do vậy mà
Cái định nghĩa
Của tâm
Là
Là phải học ba cái từ đó
Sở dĩa mà biết rằng là
Tâm là có tâm. Là phải học ba cái từ thôi.
Một, …
Vì vậy, dựa trên tác dụng, nó làm cho mắt,
tai, …
Vậy mà
Hết có tâm
Con người còn sống
Con người sinh ra mà còn sống
Thì
Nó làm cho cái
Mắt thì thấy, tai thì nghe
Mũi thì ngửi
Lưỡi thì nếm, thân thì xúc
Ý thì biết
Mắt, tai, mũi, đôi, thân, ý mà còn thấy
Có thấy, có nghe, có ngửi, có nếm, có xúc,
có …
Đó là tác dụng của
Của lục canh
Điều đó tính tỏa thành
Tâm là ở trong cái chỗ đó
Cái tác dụng thấy nghe ngửi
Tiếp xúc biết đó
Nó gọi là hữu tác dụng
Hữu tác dụng pháp
Hiện thọ dụng pháp
Ai cũng phải thọ dụng
Hiện tiền
Nếu lục căng mà không có
Không còn tác dụng
Mất đi cái tác dụng
Thì không còn hiển thọ dũng chứ gì
Thì con người đó là con người
Chỉ còn là cái sát
Để tặng cho mấy
Cái nhà khoa học để học
Một giải phẫu thôi
Mà chưa cho được
Là tại vì con người đó còn sống
Là vì con người đó còn hiển thọ dũng tâm
Đó là hiển thọ dũng pháp
Cái nghĩa thứ ba là
Hiện sở tri
Như tôi nói nãy giờ
Là
Tâm tức là thức
Thức tức là tâm
Cho nên là
Khi một con người mà còn có
Còn phát huy được
Cái tác dụng
Thì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì nó là vàng
Tinh đọc đồng thao
Sắc thiết
Lọc ra được cái chất vàng tinh luyện
Gọi nó là vàng
Thì
Cái tâm và cái thức
Khi mà tu tập
Tinh luyện nó được
Tới cái lúc mà nó hoàn toàn thanh tịnh
Thì nó chuyển thành ra
Cái tâm giác
Kim Lê Nguyên gọi là tâm giác chân không
Tâm không chân giác
Giác là chân không
Mà cái chân không bao trùm
Hiện hữu
Trong thời gian vô tạnh
Không gian vô cùng
Cái đó đó là nó
Nó là cái tính giác đó đó
Nó bao trùm như vậy đó
Nó hiện hữu nó tồn tại như vậy đó
Ở trong cái vũ trụ
Không gian vô tạnh
Thời gian vô cùng
Vô thủy vô chung này
Nó là trở thành cái tính giác
Cái tâm đó nó thành tầng bản nhiên
Cái tâm đó nó khắp cùng Pháp giới
Tùy theo cái tâm lượng của chúng sanh
Đáp ứng yêu cầu chúng sanh mà nó phát hiện
Thì cái đó đó
Cái tâm giác đó
Tức là
Cái thành phẩm
Của tâm, của thức đó
Nhưng cái này phải học kỹ
Phải học kỹ
Rồi phải thiền
Thiền là vậy đó
Thiền là mình nghe kinh Phật dạy
Nghe các vị thiền sư, Pháp sư
Người ta diễn đặt ra
Diễn đặt ra rồi
Rồi mình phải lấy cái đó
Mình làm cái đề tài
Thầy nói như vậy, Pháp sư nói như vậy
Rồi mình mới là tư duy
Mình mới quán chiếu
Mà quán chiếu đó hoặc là đi
Hoặc là đứng, hoặc là nằm, hoặc là ngồi
Đều tư duy quán chiếu được hết
Chứ không phải là bắt buộc phải ngồi
mấy tiếng đồng hồ, mấy tiếng đồng hồ
tiếng ngọ mẹo dậu, thành tức sửa bùi gì
hết
chỗ đó là chỗ Pháp nhà đấy
bởi vì nói tới tu thiền
là các thầy
cái chỗ tu thiền ta bắt các dịp
phải ngồi
ta bắt buộc các dịp phải ngồi