9. Đạo Phật chứng minh con người có thân
phải …
Một phương dẫn biết mình là người có tâm
đó …
Đó là phải dùng cái trí của mình mà quán,
mà …
Con người mình có lục phủ ngũ tạng, tâm
can …
Khi trẻ ra nữa thì có nhãn căng, nhĩ căng,
tỉ …
Tức là mắt, tai, mũi, lưỡi, thanh, ý
Tất cả cái có đó là cái có thuộc về vật
chất
Cái có vật chất đó nó không đủ điều kiện,
nó …
Mình phải dùng trí
Dùng tâm dùng trí
Mà mình tư duyên mình quán chiếu
Cái ý nghĩa đó
Nghĩa là tất cả những cái ngũ tạng lục phủ
Của quan tư chi lục canh của mình đó
Không đủ yếu tố làm con người
Mà tất cả những cái có đó
Nó cần phải có một cái tác dụng của nó nữa
Tác dụng là cái gì
Vì, ví dụ như có con mắt mà không có cái
thấy, …
Cho nên là đã nói tới tai
Thì phải có cái tác dụng là nghe
Lỗ mũi có đó
Mà nếu không có cái tác dụng
Là ngửi
Để biết mùi
Để biết cái hương thơm
Thúi, tân, hôi, thích, thâm thích
Thì dầu có lỗ mũi đó
Cũng không gọi là cái mũi
Lưỡi có lưỡi đó, mà lưỡi mà không còn nếm
vị …
Thì lưỡi đó không còn gọi là lưỡi, cũng
như …
Thân có đủ thân đó, tâm can tị phế thân
còn …
Tứ chi là hai tay hai chân còn đó
Mắt tay mũi lưỡi thân ý
Gọi là sáu căn còn đó
Mà nếu không có cái tác dụng để nhận thức
để …
Thì đó là
Người ta gọi đó là cái sát chết
Chứ thì thật ra nó không cần nói nó là sát
chết
Mà nó giống như là một cái gì đó
Bằng cây, bằng đất, bằng gỗ, bằng đá
Vô tri, vô giả
Thế thì thân không còn gọi là thân
Mà thân mà gọi là thân
Của một động vật cao cấp là con người
Thì phải có tác dụng
Phải tác dụng của một con người
Nó phải biểu hiện qua
Công dụng của thân, của miệng, của ý
Một con người có khả năng hoạt động
Điều khiển
Ngũ quang tứ chiên
Ngũ tàn lục phủ của mình
Thì cái thanh đó mới gọi là thanh
Nghĩa là nó phải có tác dụng
Và cái não là
Trung tâm thần kinh
Mà khoa học ngày nay ta gọi
Trong bộ não nó có chúa
Cái bộ phận gọi là chất xám
Rồi cái bộ phận của chất xám nó cũng chưa
đủ
Mà nó còn phải có cái tác dụng
Để nhận thức, để hiểu biết, phải quấy hơn,
thua, …
Đó, ý căng không còn là ý căng được nữa.
Do …
Mà sự thật con người
Con người mà còn sống
Là cái cơ thể của mình
Phải có tác dụng
Thì mới gọi là người
Vậy thì cái tác dụng pháp đó
Gọi là cái pháp tác dụng đó
Là một
Một dữ liệu
Một điều kiện để mình chứng minh rằng
Mình có tâm
Tác dụng đó là biểu hiện của tâm
Qua cái hành vi tác dụng
Của ngũ quan tư chi
Của ngũ tạng lục phủ
Cái thứ hai là
Dựa trên cái yếu tố là
Hiện thọ dụng
Ai cũng phải thọ dụng
Cái tác dụng đó
Cái tác dụng của ngũ quan tư chi
Ngũ tạng lục phủ là ai cũng phải
Ai cũng thường xuyên
Hiện thọ dụng
Không có hiện thọ dụng
Cái tác dụng kia
Thì con người không còn là con người
Không có con người
Đã là con người
Thì là cái
Phải luôn luôn
Chứ hiện đây là hiện tiền
Là luôn luôn lúc nào cũng thọ dụng
Cái tác dụng
Của ngũ quan tư chi
Của ngũ tạm lục phủ
Của con người
Thế thì yếu tố thứ hai
Là hiện thọ dụng
Phải có sự hiện thọ dụng
Nói cách khác là con người phải luôn luôn
là …
Bì phu cốc, nhục cân, mạch cốc, tủy
phương, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì người ta không có nói nhiều vậy, người
ta …
Cho nên đây là không cần giả đò làm người
trí …
Không còn giả đò làm người nguyên bác gì
hết
Mà mới nhắc làm sao cho cái người đối
tượng …
Mà nghe để mà nhận được là cái đó là đạt
yêu …
Cho nên có những điều mà tôi phải nói
nhiều …
Nói rất nhiều lần nữa con
Là bởi vì cái này nó không phải dễ học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hiểu không còn thấy khó, tin không còn
thấy …
Cái yếu tố thứ ba là cái bằng hiện sở tri.
Yếu tố thứ ba, điều kiện thứ ba là làm cho
con …
Hữu tác dụng, hiện thọ dụng, cái thứ ba là
hiện …
Vì cái tính hiểu biết, nhận thức, phân
biệt …
Nó có sự hoạt động của, hiện sao chi nó
như …
Trước mặt tôi hiện có cái đồng hồ này.
Nó luôn luôn là cái sợi dây gió của nó để
nó …
Chứ nó cũng vậy thôi
Nó luôn luôn là phải có cái chất liệu điện
Điện nó còn
Cái cục pin nó còn
Thì các cái cơ điện nó mới hoạt động được
Còn cái đồng hồ cũ hồi xưa đó
Thì nó có một cái dây gió của nó
Luôn luôn là nó nhồi qua nhồi lại
Nhồi qua nhồi lại
Từ cái chỗ nhồi qua nhồi lại đó
Nó có một cái cỏ nó mổ
Ta gọi là con chó
Nó mổ qua cái tích, mổ qua cái tắc, mổ lại
cái …
Và nếu mà nó không có
Cái hiền thọ dụng đó
Cái hiền sở tri
Của cái tích tắc tích tắc
Cái kim gió mà nó liên tục chạy đó
Thì gọi là cái đồng hồ chết
Không còn xài được nữa
Không gọi là cái đồng hồ
Thế thì là cái điều kiện thứ ba
Yếu tố thứ ba
Mà để biết rằng con người có tâm đó là
Hiền sở tri
Đủ ba cái yếu tố đó
Hữu tác dụng
Hiện Thọ Dũng
Hiện Sở Tri
Thì ba cái biểu lộ đó
Có ba cái tác dụng đó
Thì con người mới hoạt động được
Như vậy thì
Ba cái tác dụng đó
Nó là cái sự biểu lộ của tâm
Của một con người có tâm
Là cái đó
Chứ di vật không không phải
Di vật không không đủ là một con người
Mà nó phải có tâm ở trong
Thế thì tâm và di vật hai cái nó hợp tác
lại
Nó hình thành là một con người gọi đó là
Một con người ngủ ấm hay là ngủ quẩn
Ngủ ấm vô ngã
Ngủ quẩn vô ngã
Cái từ ngủ quẩn vô ngã
Cái từ ngủ ấm vô ngã
Đó là chỉ cho cái thân của một con người
gồm …
Nói theo đạo Phật đó gọi là phần thân và
phần …
Thế thì trong cái loạt bài mà tôi hướng
dẫn …
Có tâm thì phải có thân, có thân thì phải
có …
Duy dần biện chứng rất cần trong cuộc sống
Để cho con người không quang đường
Không mê tính
Không dị đoan
Không gửi gấm tâm hồn
Ở thế giới trừ tượng vô hình
Không bao giờ có
Cho nên duy dần biện chứng
Rất cần cho những người đệ tử Phật
Phải học duy dần biện chứng
Ngoài cái học duy dần biện chứng ra
Con người còn phải học có duy tâm
Nhật nhân dục liệu tri
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trong cái thiền đó là tìm đâu tỉnh ngã lạc
thường …
Nếu tu tập mà
Mà có ý nghĩa quan đường
Có ý nghĩa diễn dông
Là không phải đọc
Ôn lại những cái bài trước