9. Đạo Phật chứng minh con người có thân phải có tâm
Một phương dẫn biết mình là người có tâm đó là phải quán chiếu tư duy vì ba cái hình thức quán, ba cái đối tượng quán.
Đó là phải dùng cái trí của mình mà quán, mà hữu tác pháp.
Con người mình có lục phủ ngũ tạng, tâm can tì, phế thận, đại tràng, tiểu tràng, bàn quan, tam tiêu, hai tay hai chân, gọi là tứ chi ngũ quang, lục phủ ngũ tạng.
Khi trẻ ra nữa thì có nhãn căng, nhĩ căng, tỉ căng, thiệt căng, thanh căng, ý căng
Tức là mắt, tai, mũi, lưỡi, thanh, ý
Tất cả cái có đó là cái có thuộc về vật chất
Cái có vật chất đó nó không đủ điều kiện, nó không đủ yếu tố để thành một con người đâu
Mình phải dùng trí
Dùng tâm dùng trí
Mà mình tư duyên mình quán chiếu
Cái ý nghĩa đó
Nghĩa là tất cả những cái ngũ tạng lục phủ
Của quan tư chi lục canh của mình đó
Không đủ yếu tố làm con người
Mà tất cả những cái có đó
Nó cần phải có một cái tác dụng của nó nữa
Tác dụng là cái gì
Vì, ví dụ như có con mắt mà không có cái thấy, thì cái đó là không phải là con mắt rồi. Dù có cái tên là con mắt, nhưng mà nếu không có cái thấy là không phải con mắt. Dù có lỗ tai mà nếu không có cái tác dụng của lỗ tai là để nghe, thì cái lỗ tai đó không gọi là lỗ tai.
Cho nên là đã nói tới tai
Thì phải có cái tác dụng là nghe
Lỗ mũi có đó
Mà nếu không có cái tác dụng
Là ngửi
Để biết mùi
Để biết cái hương thơm
Thúi, tân, hôi, thích, thâm thích
Thì dầu có lỗ mũi đó
Cũng không gọi là cái mũi
Lưỡi có lưỡi đó, mà lưỡi mà không còn nếm vị được, biết mặn lạc, chua cay, đắng chát, v.v.
Thì lưỡi đó không còn gọi là lưỡi, cũng như không hề có lưỡi.
Thân có đủ thân đó, tâm can tị phế thân còn đó, đại tràng tiểu tràng bằng quan tan tiêu còn đó.
Tứ chi là hai tay hai chân còn đó
Mắt tay mũi lưỡi thân ý
Gọi là sáu căn còn đó
Mà nếu không có cái tác dụng để nhận thức để hiểu biết
Thì đó là
Người ta gọi đó là cái sát chết
Chứ thì thật ra nó không cần nói nó là sát chết
Mà nó giống như là một cái gì đó
Bằng cây, bằng đất, bằng gỗ, bằng đá
Vô tri, vô giả
Thế thì thân không còn gọi là thân
Mà thân mà gọi là thân
Của một động vật cao cấp là con người
Thì phải có tác dụng
Phải tác dụng của một con người
Nó phải biểu hiện qua
Công dụng của thân, của miệng, của ý
Một con người có khả năng hoạt động
Điều khiển
Ngũ quang tứ chiên
Ngũ tàn lục phủ của mình
Thì cái thanh đó mới gọi là thanh
Nghĩa là nó phải có tác dụng
Và cái não là
Trung tâm thần kinh
Mà khoa học ngày nay ta gọi
Trong bộ não nó có chúa
Cái bộ phận gọi là chất xám
Rồi cái bộ phận của chất xám nó cũng chưa đủ
Mà nó còn phải có cái tác dụng
Để nhận thức, để hiểu biết, phải quấy hơn, thua, tốt, xấu, thương, ghét, yêu, mừng, buồn, giận. Nếu không có cái tác dụng đó thì bộ ốc, bộ não không còn là não nữa.
Đó, ý căng không còn là ý căng được nữa. Do vậy cho nên là mình muốn biết là một con người là con người, con người phải có tâm. Mà tâm thì cái yếu tố đầu tiên mình gọi đó là hữu tác dụng.
Mà sự thật con người
Con người mà còn sống
Là cái cơ thể của mình
Phải có tác dụng
Thì mới gọi là người
Vậy thì cái tác dụng pháp đó
Gọi là cái pháp tác dụng đó
Là một
Một dữ liệu
Một điều kiện để mình chứng minh rằng
Mình có tâm
Tác dụng đó là biểu hiện của tâm
Qua cái hành vi tác dụng
Của ngũ quan tư chi
Của ngũ tạng lục phủ
Cái thứ hai là
Dựa trên cái yếu tố là
Hiện thọ dụng
Ai cũng phải thọ dụng
Cái tác dụng đó
Cái tác dụng của ngũ quan tư chi
Ngũ tạng lục phủ là ai cũng phải
Ai cũng thường xuyên
Hiện thọ dụng
Không có hiện thọ dụng
Cái tác dụng kia
Thì con người không còn là con người
Không có con người
Đã là con người
Thì là cái
Phải luôn luôn
Chứ hiện đây là hiện tiền
Là luôn luôn lúc nào cũng thọ dụng
Cái tác dụng
Của ngũ quan tư chi
Của ngũ tạm lục phủ
Của con người
Thế thì yếu tố thứ hai
Là hiện thọ dụng
Phải có sự hiện thọ dụng
Nói cách khác là con người phải luôn luôn là còn hoạt động, hoạt động ngũ quang tứ chi, ngũ tạng lục phủ.
Bì phu cốc, nhục cân, mạch cốc, tủy phương, cao não mô, can đảm, trường vị, tỳ, thận, tâm, thế, sanh tạng, tục tạng, sức đàm, mạch đàm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì người ta không có nói nhiều vậy, người ta không có nói tới nói lui vậy, người ta nói lành qua vậy thôi, nghe được nghe nghe không được thôi, còn cái này là nó có hơi khó, thật sự là khó, cho nên phải nói tới nói lui để nghe, nghe chừng nào chán, nó càng chán thì nó lại càng thuộc dưới, càng thuộc thâm sau.
Cho nên đây là không cần giả đò làm người trí thức
Không còn giả đò làm người nguyên bác gì hết
Mà mới nhắc làm sao cho cái người đối tượng nghe
Mà nghe để mà nhận được là cái đó là đạt yêu cầu
Cho nên có những điều mà tôi phải nói nhiều lần
Nói rất nhiều lần nữa con
Là bởi vì cái này nó không phải dễ học
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hiểu không còn thấy khó, tin không còn thấy khó, thì mình mới hành không thấy khó.
Cái yếu tố thứ ba là cái bằng hiện sở tri.
Yếu tố thứ ba, điều kiện thứ ba là làm cho con người, là con người nên là nó phải có cái tính hiện sở tri.
Hữu tác dụng, hiện thọ dụng, cái thứ ba là hiện sở tri.
Vì cái tính hiểu biết, nhận thức, phân biệt phải thường xuyên liên tục, không có lúc nào gián nạn.
Nó có sự hoạt động của, hiện sao chi nó như cái sự hoạt động của một cái đồng hồ vậy.
Trước mặt tôi hiện có cái đồng hồ này.
Nó luôn luôn là cái sợi dây gió của nó để nó điều khiển luôn luôn là phải hoạt động. Đây là nói theo cái đồng hồ cơ, đồng hồ xưa chứ đồng hồ điện tử bây giờ thì khó thấy, khó biết.
Chứ nó cũng vậy thôi
Nó luôn luôn là phải có cái chất liệu điện
Điện nó còn
Cái cục pin nó còn
Thì các cái cơ điện nó mới hoạt động được
Còn cái đồng hồ cũ hồi xưa đó
Thì nó có một cái dây gió của nó
Luôn luôn là nó nhồi qua nhồi lại
Nhồi qua nhồi lại
Từ cái chỗ nhồi qua nhồi lại đó
Nó có một cái cỏ nó mổ
Ta gọi là con chó
Nó mổ qua cái tích, mổ qua cái tắc, mổ lại cái tích, mổ lại cái tắc, cứ tích tắc tích tắc như vậy, thì mới gọi là cái đồng hồ đó không chết, đồng hồ đó là đồng hồ còn sử dụng được, còn chạy.
Và nếu mà nó không có
Cái hiền thọ dụng đó
Cái hiền sở tri
Của cái tích tắc tích tắc
Cái kim gió mà nó liên tục chạy đó
Thì gọi là cái đồng hồ chết
Không còn xài được nữa
Không gọi là cái đồng hồ
Thế thì là cái điều kiện thứ ba
Yếu tố thứ ba
Mà để biết rằng con người có tâm đó là
Hiền sở tri
Đủ ba cái yếu tố đó
Hữu tác dụng
Hiện Thọ Dũng
Hiện Sở Tri
Thì ba cái biểu lộ đó
Có ba cái tác dụng đó
Thì con người mới hoạt động được
Như vậy thì
Ba cái tác dụng đó
Nó là cái sự biểu lộ của tâm
Của một con người có tâm
Là cái đó
Chứ di vật không không phải
Di vật không không đủ là một con người
Mà nó phải có tâm ở trong
Thế thì tâm và di vật hai cái nó hợp tác lại
Nó hình thành là một con người gọi đó là
Một con người ngủ ấm hay là ngủ quẩn
Ngủ ấm vô ngã
Ngủ quẩn vô ngã
Cái từ ngủ quẩn vô ngã
Cái từ ngủ ấm vô ngã
Đó là chỉ cho cái thân của một con người gồm có hai phần, chánh là phần vật chất và phần tinh thần.
Nói theo đạo Phật đó gọi là phần thân và phần tâm.
Thế thì trong cái loạt bài mà tôi hướng dẫn này đó là chủ yếu là để cho người đệ tử Phật biết rằng con người có thân mà phải có tâm.
Có tâm thì phải có thân, có thân thì phải có tâm, chứ không có duy vật biện chứng đủ sức để làm cho con người có con người. Đây là theo cái ý của Đạo Phật, cái tư tưởng của Đạo Phật.
Duy dần biện chứng rất cần trong cuộc sống
Để cho con người không quang đường
Không mê tính
Không dị đoan
Không gửi gấm tâm hồn
Ở thế giới trừ tượng vô hình
Không bao giờ có
Cho nên duy dần biện chứng
Rất cần cho những người đệ tử Phật
Phải học duy dần biện chứng
Ngoài cái học duy dần biện chứng ra
Con người còn phải học có duy tâm
Nhật nhân dục liệu tri
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong cái thiền đó là tìm đâu tỉnh ngã lạc thường ra. Còn cái bài trước nữa đó thì là trong rút tu thiền đó, quan tâm quá ngã tùy duyên đến, mà tránh tưởng quan đường nghĩ diễn dông.
Nếu tu tập mà
Mà có ý nghĩa quan đường
Có ý nghĩa diễn dông
Là không phải đọc
Ôn lại những cái bài trước