10. Không có ông gì để ta phải lễ bái khẩn
cầu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là thành Phật được, cũng có
Cho nên là lễ bái
Ngoài ta đều là thật
Đều là không phải Đạo Phật
Như Nguyễn Thị Sư có cái bài
Lễ bái, lễ bái ông gì
Lễ bái ai, ông gì
Không có ông gì hết thái
Từ ra ông ba, ông tư
Ông năm
Ông nội của mấy đứa cháu ngoại
Hay là ông ngoại của mấy đứa cháu
Cháu ngoại hay là ông cố của mấy đứa cháu
ngoại
Cái ông đó thì có
Cái ông mà thế gian người ta đặt ra
Cái luân lý đạo đức người ta đặt ra
Cái ông đó thì có
Cha của cha
Cha của cha mình thì mình gọi là ông
Mẹ của cha
Mẹ của mẹ mình gọi là bà
Ông bà đó thì có
Ngoài cái ông bà đó ra không hề có
Bà chú Tiên, bà chú Ngọc
Bà chú Tiên Nguyền Nữ
Là bà dân dân và dân dân
Bà hồ bà cố
Bà hồ bà cố đó là hồ hỷ mỹ
Bà cố đó là
Là hồ ly
Là cái chuyện đó là
Theo tôi đọc hồi nhỏ đó
Thì chỉ nghe qua cái chuyện phong sành
Tắc ký đó là
Là Hồ Ly đó
Hồ Ly Thượng Động
Mà hồi đó
Tôi nhỏ tôi đi nghe
Thầy Phục Thủy
Nó khiến mấy người bệnh nhân giả hiệu
Nê tính đó
Nó nói rằng là bà Hồ Ly Thượng Động
Nó bắt dòng hồ
Cho nên đau
Rồi thầy Phục Thủy lại khiến
Tùng Lâm đó
Nó nói rằng bà Hồ Ly Thượng Động bắt
Rồi bà Cố Hỷ
Hồ Hỷ Mỹ
Là chị em
Là với
Hồ Hỷ Mỹ
Chị em với Hồ Ly
Gọi là bà Cố
Bà Cố, bà Hồ
Hồi tôi nghe tôi sợ
Nhìn trên mấy cây đa
Ung tùng
Rộng rạp đó
Nhìn trên mấy cây trôm
Họ thường chỉ nói mấy cây đa
Ung tùng đó, rộng rạp đó
Là bà Hồ, bà Cố
Ở trên đó
Thường thường là xét
Thì từ những cây đa
Từ những cây trôm nó xẹt qua xẹt lại
Là cái chỗ ở của bà hồ bà cố
Ở trên cây vậy đó
Nó bậy hết sức vậy đó
Mà hồi nhỏ mình nghe sợ quá chừng quá đó
Đi ngang mấy cây đa
Của định của chùa đó sợ
Sợ đứng tim, gần muốn đứng tim
Đi ngang mấy cây trôm cũng sợ
Cây trôm họ nói
Bà hồ bà cố
Họ lưu thượng động
Vậy mà mình nghe được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ông cố có thể cho tiền xài được
Mà ông cố cũng có thể đánh đòn được
Thì ông nội có, ông cố có
Bà nội có, bà cố có
Chứ không có bài gì khác
Bà ngoại, bà nội, bà cố có
Ông ngoại, ông nội, ông cố thì có
Còn cái ông gì bên ngoài
Là người đệ tử Phật không bao giờ chấp
nhận
Cho nên cái bài đó
Là thiện sư
Như Nguyễn Thiện Sư nói rằng là
Lễ bái ông gì, lễ bái ai
Có nghĩa là phủ nhận tất cả
Không ngán bất cứ ông nào
Ngoài ta
Không ngán ai hết
Bao năm lễ bái
Bấy năm cầu
Châu cha ơi
Hãy lễ bái là cầu
Cầu nguyện
Mà cầu nguyện là lễ bái
Lễ bái là cầu nguyện
Khấn liên tục
Khấn đủ thứ
Khấn cho gia đạo được bình an
Khấn cho làm ăn được phát tài
Khấn cho con được học giỏi, khấn cho xe
chạy …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phải trốn thôi, phải vô bờ thôi, chứ ở đó
mà …
Cho nên lễ bái ông gì, lễ bái ai, không
ngán …
Bao năm lễ bái mấy năm cầu, đó là một hiện
tượng …
Rồi mình hãi hùng quá
Rồi mình năm ra nó sân ra cái ý niệm khấn
cầu …
Tại nó là gần hết cả cuộc đời
Là lễ bái và khấn cầu
Nhưng mà có được không?
Không được
Nếu mà khấn cầu được
Thì là con người không ai bệnh gì hết
Bởi vì năm nào người ta cũng
Đầu năm cái năm do thừa
Người ta bắt đầu đi cúng
Rồi đi lại rồi đi khấn rồi đi giái
Giá cho đầu năm tới cuối năm
Được bình an, sức khỏe
Có lần hồi nợ tình chồng
Để lợi tình con
Để mà
Vui vẻ
Đầu năm tới cuối năm
Rồi khấn nguyện cho làm an khá già
Rồi khấn nguyện cho nợ
Nó đừng có giật hụi
Hụi nó đừng có giật
Mình làm chủ hụi mà nó giật
Thì là lỗ chết
Thành ra mình khấn đủ
Thế hết đó
Nhưng mà nó có được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gia cầm gia súc như ngày nay
Cho nên có khi nó cũng hết
Rồi phải nấu chè cũng không chua mà chua
Đó là cái chuyện
Năm trước là cái khấn giá vậy
Rất là phận năng
Bây giờ có hơi bớt rồi
Bây giờ
Con người tiếp thu được văn minh khoa học
Con người ngày nay bớt rồi đỡ lắm
Đỡ lắm nhưng mà vẫn còn
Vẫn còn cũng không ít
Khấn giá cầu nguyện đó vẫn còn
Là tại vì
Cái sự đào luyện đó
Nó cả một cái
Thế hệ này tới thế hệ khác
Của một dân tộc nào đó
Mỗi một dân tộc có một cái đức tinh quyến
Hoặc quan đường khác nhau
Mà không rời
Cái là thân giái
Cầu nguyên
Lễ bái
Bao nhiêu
Bao năm lễ bái
Bấy năm cầu
Hãy có cầu là có lễ bái
Mà có lễ bái thì có khấn nguyện
Có Giang sinh
Khấn nguyện không được Giang sinh mọi
Giang sinh mãi
Khấn nguyện không được hên xuôi mãi
Bá ngọ ông nào nhận lễ của ta
Bá ngọ tức là chửi
Chửi tùy theo ai muốn chửi cỡ nào đó là
chửi
Chửi ông nào, bà nào, con nào, cậu nào,
thằng …
Mà không giúp đỡ cho ta được
Để cho ta cứ hên xui hên xui
Nếu
Nhớ theo lời cầu nguyện
Khánh giá của ta thì ta không bao giờ muốn
có …
Mà ta chỉ muốn được hên
Không bao giờ ta muốn lỗ lã mà ta muốn
được
Không bao giờ ta muốn phát mùa mà ta muốn
được …
Không bao giờ ta muốn cho da cầm da súc
của …
Ta đã khánh giá rồi mà nó vẫn cứ chết
Nếu không chích rồi
Vậy thì chứng tỏ rằng là
Cái sự khấn nguyện của ta không có được
Mà không được vậy thì ta từng khấn giái
Mấy
Cả năm này, tháng kia, năm nọ
Cả đời ta đây
Ông nào, thằng nào, con nào
Nhận lễ của ta mà không giúp đỡ cho ta
được
Cái bài đó là
Cái bài đó là nếu mà
Mọi người mà có trí nhận thức
Khách quan á
Dám bỏ cái gọi là
Trong đạo Phật gọi là
Kiếm thủ kiếm
Dám bỏ cái kiếm thủ kiếm
Là nghe cái bài đó là tác dụng dữ lắm
Đánh đổ
Quyến hoặc quan đường mê tính
Dị đoan dữ lắm
Nhưng mà những người mà bảo thủ
Cái kiếm thủ kiếm của mình á
Người xưa nói như vậy
Nghe người lớn tuổi nói như vậy
Không cần nhận thức đúng hay sai
Thì nghe bực bội lắm
Nghe còn mắng nhiếp
Chửi ông Duy Nguyễn Thiền Sư nào, nói quá
độc …
Tôi nhắc lại
Tôi nhắc lại cái bài thơ
Lễ bái
Nó giống như
Cái bồn nguyên tử của Mỹ
Mà thả cái lần đầu tiên
Ở Hiroshima và Nagasaki
Của suốt nhật
Đối với người đệ tử Phật
Mà không học Phật
Nghe cái bài thơ đó
Chẳng khác nào là cái bồn nguyên tử
Mà thả ở nước Nhật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo.