12. Cách tước buông bỏ để không còn khổ
trong …
Vì sau đó nó chỉ còn cái ảo tưởng thôi,
nhận …
Ngược lại cũng nên nhớ rằng là những lúc
mình …
Giả như tham, như sân, như si, như mạng,
như …
Khổ dữ lắm, khổ có người sốc không nổi
Nhưng mà nếu mình biết tư duy
Mình biết quán chiếu
Rồi mình qua giải nó cũng được như thường
Bởi vì nó tính nó là rộng không
Thành ra nếu cái khổ là
Sau đó mà nó còn đó là do cái ảo tưởng của
mình
Nó còn lại là còn lại bằng cái ảo tưởng
Chứ nó không có thật
Vì vậy cho nên ta học thiền
Tham thiền quán chiếu là để thấy cho được
Cái đó
Ai đó tặng mình 100 ngàn đô la Mỹ
100 ngàn tiền euro của châu Âu
Thọ
Mình nhận, mình lãnh, mình vui
Vui lắm đó
Nhưng mà rồi cái vui đó thì
Mình xài, mình bỏ vô trong ngân hàng
Trong tủ sách vậy đó
Rồi thì mình cũng xài
Cứ mỗi một ngày vậy đó
Thì cũng đầy cái bụng của mình
Nó chẳng có là bao nhiêu hết
Nó chỉ
Cũng làm cho mình
Được là ăn mặc ở ngủ
Chấm chấm chấm
Rồi cuối cùng
Thay cho cái chữ ỉa mà người ta nghe
Người ta sợ, người ta không dám nghe
Chứ học Phật là không có gì sợ
Ăn mặc ở ngủ ỉa
Con người nó phục vụ con người
Nhiều đó
Trong mấy mươi năm đã vậy
Nếu mình biết
Thì là mình có sống
Có an lành, có hạnh phúc
Cho bản thân, cho gia đình
Cho xã hội
Còn cũng bao nhiêu đó thôi
Mà nếu mình không có tư duy
Không có quán chiếu, không có trí tuệ
Thì mình khổ ghê gớm gì
Vì ăn mặc ở ngủ
Chấm chấm chấm lệ
Khổ dữ lắm
Nhưng mà nếu mà
Mình học mình quán chiếu tư duyên
Vậy cái bài này đó
Thở ấm không không nhận nhận gì
Không có gì
Để cho mình nhận thật đâu
Nhận trăm ngàn đô
Thì cũng phục vụ ăn mặc ở ngủ
Chấm chấm chấm
Mỗi ngày bao nhiêu đó
Bao nhiêu cái món đồ ăn đó
Chứ không có làm gì hơn nữa được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Vì giữ gìn bảo vệ những cái vui mà không
bao …
Bởi vì cõi đời là vô thường, khổ vô ngã và
bất …
Ngược lại cái khổ, khổ cùng cực vậy đó,
nhưng …
Kinh Tướng Thập Như Chương Phật dạy cái
chuyện …
Có người chửi mắng thật
Tính hành hung làm dữ lòng khó
Chửi mắng thật
Thật như như bất động
Người chửi mắng
Nói sao tôi nãy giờ tôi
Chửi mắng ông
Tôi mãi nhục ông
Đủ điều cay đắng mà sao ông
Như như bất động
Ông có gì hết vậy
Đức Phật khai thiện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Những điều nào mà các anh các chị cho tôi
Những cái món gì các anh các chị cho tôi
Mà tôi không lấy
Thì các anh các chị đem về
Thế thì tất cả những cái điều
Mà phẫn nộ, mà hung dữ, mà thô bạo
Dùng ý miệt thị
Cho xấu hổ, cho nhục nhã
Các vị làm cho tôi nãy giờ
Tôi không lấy
Thì đương nhiên là các vị cũng phải đem về
Tuy nhiên các vị tặng quà tôi
Mà tôi không nhận các vị phải đem về vậy
Đó là câu chuyện của
Kinh Tứ Thật Vị Chương Phật
Nói cách đơn giản như vậy
Thành ra mình không có
Học Phật thì mình không có hiểu được
Cái ý đó
Chứ mình có học Phật rồi nghe lời Phật rồi
Mình hiểu cái ý đó hay lắm đó
Ta cho mình
Mình không nhận gì
Người ta đám về
Ta cho mình mình không lấy
Thì tự nhiên mình không có được cái đó
Vậy thôi
Cho nên những cái môi trường
Những cái hoàn cảnh ở bên ngoài
Nó đến với mình mà mình tính được
Gọi là mình tính thức được
Mình có tính niệm
Thì coi như nghe
Mà mình coi như không nghe
Biết mà coi như mình không biết
Rồi thành ra
Mình không có nhận cái đó
Không có nhận những cái
Dù là cái cung cực
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhưng mà thật sự nếu mình tỉnh thức thì
cái …
Chứ còn những cái việc mà vui mừng buồn
giận …
Nó không có cái sát
Như là dài, ngắn, vuông, tròn, rộng, hẹp
Nó không có quy mô cao khắp lớn nhỏ
Nó không có màu sắc
Màu sắc xanh, vàng, đỏ, trắng
Và bất cứ màu gì đều không có
Thế mà con người của chúng ta
Chúng ta bị khổ vì thọ ấm nhiều lắm
Chứ không phải lệ
Do vậy mà mình học Phật
Mình học ngủ ấm vô ngã
Để mình thấy rằng là sắc ấm
Đã vô ngã, đã không có thật rồi
Nó như mộng, nó như quyển, nó như bào
Nó như ảnh rồi
Thì thọ ấm cũng như vậy
Cũng không có thật
Cho nên mình phải tập
Tập nhận thức rằng
Thọ ấm không không nhận những gì
Hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp
theo