13. Sự tác hại của tưởng ẩn trong đời sống chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì đó là cái phần là trường tượng, phần đó thuộc về phần tâm, phần trường tượng mà mình không thấy, không biết được.
Hoặc khi là người ta mắng giết chữ bấy mình, mình thọ cái khổ, cái khổ đó cũng là cái khổ trường tượng, chứ nó không có vật chất để cầm nắm rờ mó được.
Thì thọ ấm nó có hai phần vậy đó, một phần vật chất, một phần trường tượng.
Cho nên là
Nó có cái vật người ta đưa mình
Mình nhận cái gì đó
Thì gọi là thờ
Còn tới cái tổn ấm
Thì nó lại tệ hơn
Tổn ấm lại tệ hơn
Vậy mà mình bị nó tác động
Nó hoàn hành không phải là vừa đâu
Bởi vì như
Có lần tôi đã nói
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Yêu cái gì đó? Yêu tài, yêu sắc, yêu danh, yêu thật, yêu thùy. Thì nó chỉ có cái tưởng tượng của cái tài, cái sắc, cái danh, cái thật, cái thùy đó. Bằng cái tưởng tượng mà không có, nó cũng có thể tưởng được. Không có trước mắt mà nó vẫn tưởng được.
Cái chỗ đó là để ý cái chữ đó
Thì chứ tưởng là
Là vô cùng
Phát động
Bằng cái cách là
Mình gỡ gấm tâm hồn của mình
Ở trong cái cảnh giới gì
Nào đó
Trong một cái tưởng tượng nào đó
Mà từ trước tới giờ có thể là không có
Vậy mà mình tưởng tượng được
Mà trong con người của chúng ta
Khổ dù tưởng cũng nhiều lắm
Nhiều lắm chứ không ít
Tưởng tượng về tiền tài
Về sự nghiệp tương lai
Mình chưa có
Mà mình tưởng tượng
Vách ra một cái chương trình
To lớn cho tương lai
Và có khi cả đời
Mình không làm cái đó được
Về tiền tài
Về sắc dục
Có khi mình tưởng tượng
Về một cái tình yêu
Một cái tấm lòng bao la nào của mình
Để gửi gắm cho ai đó
Cho người yêu nào đó
Trong hiện tại và tương lai
Mà hiện tại thì chưa tình tượng rồi
Và tương lai thì không có
Vậy mà
Mỗi người lớn lên rồi
Ai cũng có
Một cái tình
Mà tình đó
Cái mạnh nhất là tình yêu
Rồi còn tình thương
Nhiều các cái thứ tình khác
Con người ai cũng có tình
Mà tình đó
Chính là cái tác dụng của tâm
Thế nên là nó nhiều cái tưởng tượng lắm
Tưởng tượng về tiền tài
Tưởng tượng về sắc dục
Rồi tưởng tượng về danh dọng
Vâng, mình học hành để sau này mình đạt tới cái mục đích yêu cầu của mình là mình muốn cái gì, cái gì, cái gì đó. Muốn nhiều thứ muốn, ai cũng có như vậy. Mình được hay không là gì khác. Thì lúc mà chưa được đó, chưa hình thành được đó, là mình thuộc về tổn rồi đó.
Vì danh dọng, vì địa dị cũng làm cho kiếp con người khổ sở vì cái tổn ám dữ lắm
Chưa kể là những người đệ tử Phật
Hoặc không phải đệ tử Phật
Mọi người trên thế gian đi vào bên cái lãnh vực chứng ngưỡng
Thì cái tưởng này còn
Cái tác động nó hoành hành
Con người còn dư gốm lắm
Mình tưởng đấng bề trên
Mình tưởng một đấng
Siêu nhân siêu nhiên nào đó
Hoặc mình tưởng nhiều vị
Thần thánh siêu nhân siêu nhiên
Nào đó
Nói chung lại là
Mình tưởng tượng
Về một vị
Siêu nhân siêu nhiên
Đặt cái niềm tin vào vị đó
Vị đó sẽ giúp đỡ cho mình mọi thứ
Làm cho mình tỏa ý nhiều thứ
Thế nên là mình sùng bái
Mình tôn trọng
Mình đặt hết niềm tin
Suốt cả cuộc đời mình gửi gắm vào
Những cái đức tin đó
Với một vị siêu nhân siêu nhân đó
Rồi mình cầu nguyện
Vị siêu nhân siêu nhân đó
Rồi mình lễ bái vị siêu nhân siêu nhân đó
Nhưng mà kỳ thật, lễ bái không hề có được cái gì hết, cầu nguyện không hề có được cái gì hết.
Vậy mà mình lễ bái, mình cầu nguyện, mình gian sinh, thế thì gian sinh với một đấng siêu nhân siêu nhân như vậy, đó là mình tưởng tượng một đấng siêu nhân siêu nhân như vậy để mình cúng mình lại, mình thờ, mình khấn, mình giái.
Thì nếu mà mình đi vào cái tôn giáo như vậy
Thì ta gọi đó là nhất thần giáo
Mình tổn tượng
Mà cái tổn tượng của mình nó đưa mình vào
Một cái tổ chức
Một cái lãnh vực tinh tưởng
Nhất thành
Một đấng thần linh, một đấng siêu nhân, một đấng siêu nhiên
Thì gọi đó là nhất thần giáo
Do tổn mà ra
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có xa xăm như vậy, có triều đình như vậy, có đấng siêu nhân siêu nhiên là giống như ông vua vậy.
Thế thì cái đó là do tưởng đấy.
Cho nên cái nhà văn mà viết ra cái chuyện Phong Thành, hồi nhỏ tôi đọc cái chuyện Phong Thành, ôi châu cha, quá sức là quang, quá sức là ông.
Ông Ma Lệ Thành, Ma Lệ Thọ, Ma Lệ Lộc, Ma Lệ gì đó gọi là Tứ Thiên Dương Thương đó
Cái ông nhà dân này cũng viết ra Tứ Thiên Dương
Rồi viết ra nào là Thông Thiên Giáo Chủ
Có ông Thông Thiên Giáo Chủ phép tắc dữ lắm
Ông đó là thuộc về triệt giáo
Còn có ông Nguồn Thủy Thiên Tôn
Ông đó là thuộc về siến giáo
Rồi ngoài ra thông thiên giáo chủ
Thủy Thiên Tôn
Còn có ông gọi là Hồng Quân Lão Tổ
Ông Hồng Quân Lão Tổ
Ông này không có tham chiến
Sau đó rồi
Gần kết thúc câu chuyện
Thì ông đó là hiện đến
Để giải hòa
Vì có thông thiên giáo chủ và Hồng Quân Lão Tổ
Rồi ông Hồng Quân Lão Tổ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Từ rài chẳng nên lòng thù quán, thuốc linh rứt ruột, mãn tan thành.
Thế là ông Hồng Quân Lao Tổ cho uống ba người uống ba viên thuốc để quá giải.
Từ đây về sau kết tình nghĩa thân thương nhau, làm cho sự nghiệp cho cơ đồ, cho đất nước, cho bá tánh dạng dân sung sướng đừng có đánh giặc như mấy lúc này nữa.
Cái chuyện Phong Thành nó nói rằng cơ nghiệp nhà thương còn 28 năm, bà nữ hoa đánh tay nói rằng cơ nghiệp nhà thương còn 28 năm, cho nên là cái trận giặc mà Khương Thượng Tử Nha chiến đấu giữa nhà thương và nhà châu đó là phải trải qua 28 năm.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Tử tử Nha Phong này sao giác, sao can, sao đê, sao phồng, sao tâm, sao dĩ, sao cơ, sao đậu, sao ngư, sao nữ, sao hư, sao thất, bích, sao khuê, sao lâu, sao dĩ, sao mạo, sao tất, sao chỉ, sao xâm, sao tỉnh, sao quỷ, sao liễu, sao tinh, sao truông, sao dịch, sao chẩn, gọi là nhị tâm bác tú, cũng khương thuận tử Nha Phong hết.
Ôi! Vậy mà sau này ba ông thầy chùa đem vô bắt bổn đạo lại cúng cụp sức sống thôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Là tử nha phong cái sao la hầu là chín ngôn đèn, cúng đèn bụng táp, dòng bàn nhớ hướng mắt, viết bài gì dễ dàng.
Thế thì nếu mà mình cúng sao hầu là chỉ trúng có một mình sao la hầu thôi.
Còn các cái sao kia là nếu mà có đi dự thì chẳng qua đi ăn ké, đi ăn trịch vậy thôi, chẳng còn không có nhiệm vụ.
Vậy mà mỗi năm Phật tử đem tiền đi cúng sao
Cúng cách chân tình, cách nhiệt thành
Gọi là cúng sao
Sau này thì cách mạng xã hội chủ nghĩa
Người ta nói trong nhà chùa nó có những cái cầu cúng mê tính nguyện
Hoặc siêu hình gỡ giấm tâm hồn bên kia thế giới
Rồi mấy ông e răng ra
Trong cái giới tù sĩ e răng ra
Mới đổi chiến lược chính Phật
Không gọi là cúng sao nữa
Mà gọi đó là cầu an đầu năm
Thế lý do là cúng sao
Hay là cầu an đầu năm gì đó
Là cũng phải tốn tượng trăm, hai trăm, ba trăm, năm trăm
Tùy theo cái túi tiền
Cho nên cái đó là cái mà
Lẽ ra trong Đạo Phật
Giáo hội Phật giáo Việt Nam
Phải tất cả nhà sư
Đều phải nói rõ cho bá tấm
Cho bốn đạo biết
Rằng cái đó là
Khương Thượng Tử Giao Phong không có đúng
Cái đó không phải của Đạo Phật dạy
Vậy mà các vị sư Tăng cũng như Ni ít có nói cái đó lắm
Ít có vị có vị mà không cúng, không tổ chức cúng
Và ít có vị nói cái đó lắm
Và tôi nghĩ rằng là các vị phải tìm những vị thầy Tăng cũng như Ni
Mà dám nói những cái sự thật đó để cho người Phật tử biết
Thì cái đó mới gọi là dạy đạo, mới gọi là truyền bá chánh tháp
Chứ bày làm cái đó là không có được
Rồi còn làm cái lễ
Mà gọi là lễ an vị Phật
Lễ khai quan điểm nhãn
Cái đó là càng tội lỗi dữ nữa
Khai quan điểm nhãn Phật sao cho được
Khai quan điểm nhãn Bồ Tát sao cho được
Khai quan điểm nhãn Thần Thánh sao cho được
Cái đó là mình tưởng tượng thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì nó chiếm bên đó rồi,
Bây giờ nó đào tạo,
Nó dạy cái kiểu tu tập như vậy,
Tôi chẳng làm sao được,
Cho nên cái đó là cái tưởng không đó,
Tưởng quang đường,
Quyến hoặc mê tính,
Vị đoan như vậy đó,
Thành ra là,
Là cái công chuyện,
Mà chiếm đấu,
Trong cái chuyện phổng thần 28 năm,
Tôi nhớ,
Cái chuyện đó bà nữ hoa
Ở vô trụ để tế
Cái miễu của bà nữ hoa
Rồi thấy cái tượng
Cái tượng của bà nữ hoa đẹp quá
Cái vô trụ là cái người hóa sắc
Thấy cái tượng đẹp quá
Cái bà nữ hoa mới làm bài thơ
Làm bài thơ để dê bà nữ hoa
Dứt cái bài thơ đó
Trên cái bách tường của
Cái đền thờ bà nữ hoa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Lạnh lùng trướng thụng, xóa màng lan. Ông Trụ Dương cũng viết cái bài, cái bài thơ đến dì Bà Nữ Hoa, ở trên cái miếng thờ Bà Nữ Hoa.
Lạnh lùng trướng thụng, xóa màng lan. Giàn đất khen ai, khéo điểm trang. Cái tượng là bằng đất, sơn son thất dạng. Giàn đất khen ai, khéo điểm trang.
Mấy điểm chân mài khoe sắc lục, Hai bên tai áo phủ xiêm vàng, Hải đường xương đượm thêm tươi tốt, Thượt dược mưa nhùm lại vẻ váng.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ông muốn vằn hồng, vằn hồng không có được. Vằn hồng không vô trụ mà vằn hồng không được. Rồi bà mới bấm lông tai, bà tính rằng cơ nghiệp của nhà thương còn 28 năm nữa.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Gá vào cái hành động của Hồ Ly, vào trong đó để mà trả thù cho ông Vũ Trụ suốt 28 năm. Đây, tưởng không đó, tưởng không.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tập thơ của Nguyễn Thượng Sư là tôi có làm bài thơ gọi là Tết Sao, để hy vọng rằng là nó đến với những người nào mà có trí tuệ mà không có chấp, chứ bằng kiếm thủ kiếm, không có chấp những cái điều mà xưa bài này làm.
Xưa bài này làm là có những cái hồi xưa người ta thông minh, người ta trí huệ, người ta nghiên cứu được hồi trước.
Thì người ta bày ra người ta làm cái đó
Bây giờ mình học theo thì cái đó không có lỗi gì
Nhưng mà xưa thì có những người xưa
Mình đã bày tầm 7
Mình làm theo nữa
Thì mình là không có trí tuệ rồi
Thọ tính không không
Nhận những gì
Tưởng hành trống rỗng
Tưởng là chi
Nãy giờ nói cho tưởng không đó
Tưởng sai lầm hăng hà xa xót
Người đệ tử Bậc chúng ta tưởng sai lầm hàng hà xa xót
Còn nói chi ngoại đạo, tà giáo, các tư giáo khác thì nói xin lỗi chứ
Tưởng nhiều lòng
Tưởng siêu hình, quyển hoạt, duy tâm, chủ quan, duy tâm, khách quan
Duy tâm, khách quan là mình tưởng tượng ở ngoài trời đất này
Trên trời đất này nó còn có một cái đất siêu viên siêu viên ở bên ngoài ta
Gọi là khách quan
Còn duyên tâm chủ quan
Là tất cả
Do mình tưởng tượng mình ra
Mình tưởng tượng mình có ông thần, ông thánh
Ông siêu dân, siêu viên
Trong lòng mình mình đặt ra
Thế thì chủ quan, khách quan cũng là nó