14. Vấn đề cúng tế sao?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Sau đó ban ngày nó cũng vẫn có, nhưng mà
tránh …
Bên Mỹ thấy sao mà Việt Nam không thấy sao
nữa
Là tại vì nửa quả địa cầu nó qua rồi
Thì ở Việt Nam nó thành ra nửa quả địa cầu
bên …
Mà tại vì sáng là không thấy sao chứ không
phải …
Rồi phần nửa bên Mỹ đó
Thì nửa quả đất nó ở vào phía bên tối
Tại vì mình tối cho nên mình dần thấy cái
sáng
Phản chiếu ánh sáng
Của
Của những cái hành tinh thiên thể kia
Chứ không phải là sao mới mọc
Ngược lại
Tới bữa sau
Thì phần nửa cái phía bên Mỹ
Nó đem về qua bên phía Việt Nam này
Việt Nam này ở bên phía sáng
Thì thấy sao lặn
Mọc bên Mỹ
Nó lặn bên Mỹ
Thì nó mọc ở bên Việt Nam
Nói nó mọc chứ thật không hề có mọc
Chẳng hoài là nó ở bên cái phía mặt trời
sáng …
Vậy mà các ông thầy chùa, các bà sư chùa
đề …
Các hòa thượng, thượng tọa, đại đức
Tăng đây nói cái gì vậy chứ
Coi thiên hạ này ngu si đầm động dữ vậy
sao
Không nên làm vậy đâu
Các vị tăng, các vị sư
Thì phải mở mang trí tuệ cho những người
Phật …
Mà mình đã từng ăn tiền của họ
Họ cúng nhà cho mình ở
Rồi mình gọi là chùa chứ thật là nhà đấy
Cấp nhà cho mình ở đó
Rồi họ đưa Phật trời đó
Họ tạo cả
Đóng cả nhiều đó
Vậy để cho mình bán
Mình ăn
Mà mình không có đưa hàng quá
Mình bán trời
Bán Phật
Mình ăn
Mình dính diễn
Từ khi mình vô
Mình làm trụ trì đó
Cho tới ngày mình chết
Mình không có đưa hàng quá nào hết
Mà mình vẫn cứ lấy tiền vô được
Thế thì như vậy
Mà mình còn không bán ơn người ta
Để mình dạy người ta
Đào tạo cho người ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chính ông đây nè, tôi có chú thích đây nè,
La …
Tới 9 đồng sao
Cơ gì tới cúng 9 đồng sao
Tại sao 9 đồng cúng 9 đồng thôi
Thằng Hà Sa Số bất khả thiết
Mà cúng 9 đồng thôi là sao
Rồi còn mấy ông kia
Nó nhìn ăn
Nó lề lộn
Nó đánh
Nó kiện
Nó tụng
Thậm chí nó giết chết nhau
Thì sao
Cho nên cái chuyện không cách nghĩa được
Vậy mà
Các chùa truyền mình
Trăm năm này qua
Trăm năm khác
Nó từng làm những đó
Không đau lòng sao được
Không có để lương tâm lương tri gì hết
Làm án cái chuyện mà
Mà mình
Mình mê hoặc người ta
Để cho người ta ngu ra
Còn mình thì được lại
Cái đó là cái tội lỗi lắm
Cho nên là tôi mong rằng là
Trừ liệt vị tôn đức từ đây về sau
Đào tạo, tăng đào tạo nghi
Là phải nói cho rõ những cái điều đó cho
họ …
Cho bá tách mộng đạo biết
Để bỏ cái đó đi
Thật ra thì cũng chưa muộn lắm đâu
Bây giờ còn làm được
Nếu cái tốt
Giáo sư, giảng sư
Và tăng ni kể từ đây
Mà học, mà nghe được cái này
Bỏ cái này
Không làm cái này nữa
Cũng chưa gọi là muộn
Bởi vì cái nhân loại này
Cuộc sống của nhân loại này
Trong cái vũ trụ này
Nó là vô thủy vô chung
Cho nên là lỡ sai lầm tới đây rồi đó
Thì bây giờ mình bắt đầu mình bỏ cũng
không …
Nhưng mà gấp coi cái là bỏ
Mà
Thí dụ như tôi đang nói vậy là
Bao nhiêu người là ghét tôi
Bao nhiêu người quán hận tôi
Bao nhiêu người kết tội tôi
Rằng là tôi đập nồi cơm của tăng niên
Tôi phá nồi cơm của
Của những người tu sĩ
Không cho họ tu học
Nói như vậy là
Không phải đâu, không được đâu
Tôi đâu có phá nồi cơm của nhà chùa
Tôi đâu có đập nồi cơm của Tân Ninh
Tôi chích tôi không cúng đây nè
Mà tôi vẫn làm thầy chùa cho tới năm nay
Tôi 81 tuổi đã có sao đâu
Mà tôi là thuộc cái loại
Có sao nhà nghề đó nha
Có sao nhà nghề là tôi đây
Ai muốn hỏi bao nhiêu tôi nói tức khắc
Tôi không cần sắp dở
Tôi không cần bấm lống tay mà
Tôi nói ví dụ các nghệ vị nghe nè
Các nghệ vị nói các nghệ vị 60 tuổi phải
không
Bà 60 tuổi phải không
À tôi nói bà là sợ lào
Lào chết sương quả sạ
Mùng 8 chánh bạc
Kéo ra cờ vàng
Bà giúp bà dị bằng giấy vàng cúng mới được
nha
Sợ lào chết ngọn đèn đó
Mua chết ngọn đèn đốt nha
Cúng ngày mùng 8 nha
Nhưng mà hứng bắt nha
Bà 60 tuổi
Là ba sáu lá hồng
À xin lỗi
Sao cái đô ở nhà
Già rồi nó ưa nói lộn vậy đó
Bởi vì tôi đọc chứ không có gì lạ
Tôi đọc về ở tha
Thí dụ 60 tuổi tôi đọc là lục quả la
À đúng rồi đúng rồi
Tôi nói nào giờ đúng
60 tuổi tôi đọc về chữ lục
Quả la
Quả chữ quả là sao văn hớn
Đàn ông là cái chữ trên
Đàn bà là cái chữ dưới
Nó giống như là
Là nam á
Thì dương mà nữ là âm vậy đó
Thành ra tôi đọc lục quả la
Là đàn ông á là chữ trên
Là chữ quả tinh
Quả tinh là sao dân hớm
Chữ la là sao la hồ
La hồ chính tư quá xa
Bà trong đây
Cúng chính con đàn
Ngày mùa 8
Giết bà dị dây dài
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
12 anh tài
Ngày 27 huynh bài chấm tay
Cái sao Thái Dương đó là 12 con đèn
Ngày 27 cúng
Dưới bình dưới giang
Vẫn bàn về hướng tài
Còn ông nằm trên là ông cái chữ
Chữ đô là kế đô
Kế đô 20 quá to
18 áo giang tay hướng tài ghi
À thế là ông
Ông cụ
Năm nay là cúng 20 ngọn đèn đó nha
Ngày 18 cúng đó nha
Nhưng mà như giấy vàng, như dân bằng, như
hướng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là cái ngày đó ta chê là ngày sống
Tôi coi ngày luôn
Nhưng mà tôi không hề sợ
Là tại vì băng thương hóa giải đó
Là cái tên
Của ông Trung Thượng Tự Nha
Ổng Phong
Mà cái tên gốc của đời nhà Thương
Thì trong kể nó viết là
Cái tên của Hàng Nịnh là Bí Trọng Nhì Dư
Hồ
Vì mày
Mày tham lam, mày phá hoại
Cái cơ nghiệp của nhà Thương
Cho nên bây giờ ta phong cho nhà ngư làm
hai …
Chứ đi bình tinh sao cho được.
Ta biết cái chuyện chơi, chuyện triều
thiết …
Cái câu chuyện đời nhà Thương, đời nhà
Châu …
Nhưng mà nhà văn họ dựa vào cái câu chuyện
chiến …
Rồi tôi viết ra
Để cho đọc vui chơi
Tôi gọi là giả sử
Mà mình tin là
Mình làm sai nhiều lắm