Mười lăn
Tụng mỗi ngày một bộ kinh để làm cái gì?
Thế ra là câu chuyện nào thì giờ dữ luôn ha, nhưng mà đều phải nghe chứ, phải nghe để mà mình lấy cái nào đúng, cái nào sai, cái trong cuộc đời thực tế nó có cái gì, chứ còn người lựa kinh không mà nói những cái gì trong kinh rồi không biết gì hết trơn, bắt em tụng cả ngày vậy đó.
Tụng một ngày một bộ kinh
Để làm cái gì
Tụng kinh giả là minh Phật chi lý
Tụng kinh là để rõ cái lý
Cái lẽ chân thật Phật dạy cái gì
Cho đòi
Đòi nghe kinh cho dữ
Đòi tụng cho dữ để được cái gì
Cho nên là học Phật
Phải học thôi à
Không học không được
Vô số
Vô số cái tưởng sai lầm
Là do tổn quẩn mà ra.
Mà những người nào mà tổn tổn nhiều đó là những người đó ở trong tạm giới, những người đó là những người thuộc về những người ở trong cõi vô sắc giới.
Vô sắc giới là thế đấy, là luân hồi địa ngục ngạ quỷ xuất sanh, dính diễn la vào vào ra ra vào vào ra, không bao giờ ra khỏi được cái tạm giới.
Chứ thì muốn ra khỏi tạm giới
Muốn ra khỏi vô sắc giới
Thì phải bỏ đi
Những cái tưởng tượng
Quang đường mê tính gì đó
Cửu Thiên Quyền Nữ
Không được tin
Cái nhà của bà má tôi hồi đó
Bà có thờ cái bà Cửu Thiên Quyền Nữ đây nè
Rồi còn cái nhà
Xung quanh hàng xóm là thờ
Cái bà Chúa Thiên Chúa Ngọc
Chúa Thiên Chúa Ngọc
Không bao giờ biết ở đâu
Vậy mà hàng xóm thờ
Chú Thiên, chú Ngọc
Cửu Thiên, Quyền Nữ
Thờ mà thờ cái trang nó trên cao
Ở nhà quê
Cái nhà nó không có rộng lắm
Nó buộc là một cái đồng tinh thờ
Mà thờ trên cao
Rồi bắt cái thang ọt ẹp, ọt ẹp
Rồi lâu lâu nó té
Rần cái là gãi xương
Cho nên là tôi
Sau này tôi đi chơi chỗ nào
Trong nhà quê đó
Tôi gặp thờ, tôi làm quen, làm quen cái vừa nói vừa cười vừa chơi, vừa khuyên người ta, thờ bà nên thờ thấp thấp ở dưới, đánh đốt nhang, đứng cầm cho được, đừng có leo, leo rồi, bữa nào nó lớn tuổi rồi, già là leo, chân nó rung rung, nó rớt xuống, là bà chú Tiên, chú Ngọc không độ mình bình an được, mà lại làm cho mình gãi xương ấy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video mới nhé.