16. Thiền định và các cách lễ lệ
Là tư duy tu
Định nghĩa tư duy tu
Là gọi là dịch cái đợt sau này
Còn đợt trước của Phật giáo
Mà mới sang Trung Quốc
Là tỉnh lự
Thì hai cái chữ tỉnh lự
Cũng như tư duy
Cứ nghĩa đều là giống nhau
Vậy là phải đặt ra cái đối tượng
Để mà tham, để mà quán
Rồi tư duy
Trong sự an lành
Trong sáng
Sự yên tĩnh đó, ta gọi là tính lự
Thế thì tư duy tu hoặc là tính lự
Đều là cái nghĩa của chữ tham thuyền cả
Dù là dịch trước hay là dịch sau
Gọi là tân dịch
Gọi là cơ dịch
Đều là cái nghĩa tư duy tính lự hai cái đó
Coi như là một nghĩa với nhau
Nghĩa là người đệ tử Phật
Là phải tu, phải văn như tu
Tư như tu
Mà tu của Đạo Phật là phải tu
Tư như tu
Và tu của Đạo Phật là phải có
Ở trong một cái môi trường hoàn cảnh tốt
Là yên tĩnh mới có
Phát sanh ra trí tuệ
Yên tĩnh tức tỉnh lự đó, tức là thiền định đó
Con người phải có được thời gian yên tĩnh
Thời gian định tĩnh
Thì con người đó mới sanh ra trí tuệ được
Do vậy cho nên là tu thiền là phải
Tư duy tu hoặc là tính lự
Ở trong môi trường hoàn cảnh yên tĩnh
Trông sạch
Rồi ở trong môi trường đó
Mà tư duy
Thì cái tư duy đó nó mới
Phát sanh ra trí tuệ
Cho nên là
Tư Phật là phải có tư giới
Rồi phải có tư định
Định là thiền định đấy
Tư duy tu đó là tính lự đấy
Phải có tư định rồi nó mới có trí tuệ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tức là phát triết sinh tình lẽ.
Giảng pháp là không có gì. Còn giảng pháp mà nó có ra đây đó là quyến có. Vì quyến có cho nên là cái người đệ tử Phật mà tu Phật là không có đam mê, không có lướng ái, không có tham vọng, không có mong cầu để cho nó hành khổ mình. Vua bỏ được cái đó. Chắc là người nắm được cái thực tướng của giảng pháp là vô là không có gì.
Là tự mình tranh tịnh
Tự mình nhẹ nhàng
Tự mình giải thoát
Mình sống ở trong thường lạc ngã tịnh
Thế là người đó là không có lạ gì hết
Mà nó lạc rồi rồi đó
Vấn đề đó là
Tôi nói tới nói lui là
Trong bao nhiêu ngàn cuộn băng của tôi
Mấy chục năm nay tôi đều
Trước sau như mọi người tôi nói vậy
Chỉ có cái điều là có người nghe được
Có người nghe không được
Có người nghe, còn nghe nữa, có người nghe nửa đoạn cái là phát ghét, phát ghét là bỏ, là dục, hoặc là đem giả đoạn cho người khác, để rồi mình khỏi nghe, nghe nói sao nó không trúng ý ta, nghe phát ghét, chứ ông bà tôi mới nói này.