17. Định nghĩa hành ủng trong ngủ ủng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là bên cái mặt lãnh vực của
Thuộc về tâm rồi
Cho nên chữ hành này
Không thấy quá là hành động
Tuy nhiên chữ hành này
Nó không phải là riêng của lãnh vực của
tâm
Mà nó lại bao hàm về
Bên lãnh vực của thân nữa
Cho nên chữ hành này
Phải thiền định mới thấy được
Cái nghĩa của chữ hành này
Chữ hành này
Nó là hành pháp
Hành pháp này là nó chịu cái sự vô thường,
biến …
Ở trong chữ hành này đó
Chữ hành này là hành động, là vận động, là
biến …
Mà nó biến chuyển bên cả hai này
Cả lãnh vực
Thuộc về sắc quấn
Cũng chịu sự biến chuyển
Vô thường
Xanh diệt
Ngân đồng
Của cái nghĩa của chữ hành này
Rồi bên lãnh vực tâm
Cũng chịu sự vô thường
Sự biến chuyển, sự xanh diệt
Sự thay đổi
Của tâm
Thế thì chữ hành này cũng sẽ là
Sự biến chuyển, sự vô thường, sự xanh diệt
Sự thay đổi của thân lãnh tâm
Thân và tâm đều chịu sự biến chuyển
Sự vô thường, sự sinh diệt, sự vận động
Sự thay đổi của thân, của cả tâm
Thế chứ hành này là vậy
Chứ còn cách giải hành động là không được
Hành động lúc này đâu có được
Bởi vì bốn cái chữ thọ tưởng hành
Là bên lãnh dực của tâm
Thuộc về
Thuộc về đó là
Mà chị Thọ
Chị Tổn
Là thuộc về tâm sở hữu
Nó là cái pháp sở hữu của tâm
Còn chị Thức
Là tâm vương
Chị Thức Quỳnh là thuộc về tâm vương
Mà chị Thọ, chị Tổn
Là thuộc về tâm sở hữu
Nó là cái sở hữu
Cái công dụng của tâm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có nói đi nữa
Cũng nói 7 từ
Ngày sân ra tới ngày chết thôi
Rồi tưởng đâu là vô nông đạo Phật
Là học những cái gì
Học chữ Anh, chữ Pháp, chữ Tây Ban Nha
Bồ Đào Nha, chữ Mà Rốc
Chữ Campuchia
Chữ Thạng, chữ gì đó
Học cho đủ chữ
Mà nói ngu quấn không được
Là không có được cái thứ chữ gì mà xài
được …
Phải nói thẳng nó như thế
Nói ngũ quận mà nói không được là mê tính
Vì đoan nguyễn hoặc quan đường còn nguyên
Thì không có nói cái gì mà trúng được hết
Những ông mà học tiến sĩ
3, 4, 5, 7 thứ tiến người ta đồn như vậy
12 thứ tiến gì đó
Mà viết cái bộ kinh mà 8 tháng về
Ông Từ Đạo Hạnh lại với ông Nguyễn Minh
Không
Đã từng đánh nhau chết
Trên sông Tô Lịch
Mà cho rằng đó là thành quả
Của tu hành chính đạo là như vậy
Thì còn gì để làm 15-20 thứ tiến
Để làm cái gì
Cho nên Phật tử của chúng ta
Phải ráng mà học chứ
Ông Nguyễn Minh Không
Với ông Từ Đạo Hạnh
Trong sách Phật thì có
Như một sách Phật của Việt Nam
Nói việc đó có
Nhưng mà khi mà hai ông đó
Mà làm như vậy là mình phải loại bỏ
Hai ông đó ra Đạo Phật
Ra khỏi Đạo Phật
Nguyễn Minh Không những từ đó
Anh sao gọi là Đạo Phật nữa
Anh tu cái Đạo gì
Anh tu bằng cái Pháp gì ở trong Đạo Phật
Tôi không cần biết
Nhưng mà khi mà anh thành Đạo rồi
Mà anh có thành thông, anh có phép rồi
Mà anh đứng trên mặt nước
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …