20. Người đệ tử Phật báo hiếu cha mẹ như
thế …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trả hiếu cha mẹ trong lúc còn sống, cha mẹ
còn …
Trong lúc cha mẹ hiện còn
Thì cái đó là
Cái người con có thảo
Ở trong Đạo Phật là vậy
Chứ còn
Bình thường cha mẹ còn sống
Mà không
Thương yêu, không tính quý
Không tôn trọng, không nghe lời
Cãi ngược, cãi xui
Hổn ẩu
Léo láo qua ngày mà
Coi cha mẹ không có gì
Để rồi làm cái nám ma thiệt lớn
Rồi là cung thỉnh nhất vị thần hồn hay là
nhất …
Chỗ đó là cái chỗ khó hiểu, khó học, khó
nghe …
Tôi nói đây là trong cái phòng huy của
người …
Và những người không phải đạo Phật, thì
tôi …
Người ta có quyền tôn trọng
Cái tính ngưỡng của một tôn giáo
Của người ta
Mà tôn giáo ở trên
Trên cái quả đại cầu này
Cái vũ trụ này là nó nhiều thứ lắm
Nếu Việt Nam mình là trên 60
Là cái giống dân tộc
Thì là có trên 60
Cái tính ngưỡng riêng của người ta
Mình không được quyền nói
Còn mỗi một nước khác
Lớn hơn nước Việt Nam
Nó còn nhiều thứ dân tộc hơn
Thì người ta có quyền tin theo kiểu của
người …
Mình không được quyền nói
Cho nên nói ở đây là nói
Nó nhỏ thôi
Nói trong phạm vi của những người đệ tử
Phật …
Phân tích để cho thấy được
Cái nào là phù hợp chân lý
Mà mình có thể bằng lòng
Mà mình bằng lòng
Thì mình mới theo cái đạo đó
Còn mình không bằng lòng
Thì mình đừng theo cái đạo đó
Ví dụ như Phật dạy
Ngũ quấn phù hư không cứ la
Ngũ quẩn khi con người mà chết rồi
Không còn gì quan trọng cả
Không còn cái nào tồn tại
Những cửu bất biến cả
Vì nó là vô ngã mà
Thế thì ngũ quẩn vô ngã
Ngũ quẩn là vô thường
Là bất tịnh là khổ
Cái thân này thì tại sao lại là
Là bốn quẩn khi mà con người chết
Mất thì nó tiêu
Mà còn thức quẩn thì nó lại còn thành ra
Cái thần hồn là sao
Thần hồn là tránh hồn
Của nam của nữ
dùng cái từ khác như vậy.
Mà còn tệ hơn đó là
bên nam thì được gọi là
nhất dĩa thần hồn.
Còn bên nữ thì không được gọi là thần hồn
mà phải gọi là chánh hồn.
Là sao?
Cái đó là một sự sai lầm
của ngôn ngữ, của văn tự,
của nhận thức, của hiểu biết.
Tôi cho rằng vấn đề là
những người đệ tử Phật
cần phải tham thiền
để mà nhận thức
Bằng cái nhận thức của mình
Hiểu biết bằng cái hiểu biết của mình
Chứ còn nghe người khác nói
Người ta bày ra
Gọi là xưa bày ra làm đó
Không phải
Xưa là xưa nào
Bày là ai bày
Cái người đó phải thông minh với trí tuệ
Nói được là Phật là người đó phải có giải
thoát
Có giác ngộ
Tập bày thì mình mới nghe chứ
Nhưng thật thì có giải thoát
Có giấc ngộ thật sự đó
Mình thiền định đi
Thiền định tư duy đi
Thấy đời sống của Bậc như thế nào
Nếu mà các vị để ý
Mình thiền định mình tư duy là thấy
Đời sống của Đức Phật là có
Có giấc ngộ thật sự
Có giải thoát thật sự
Mà giấc ngộ
Giải thoát cộng hai cái đó lại
Thành là bồ đề cho nước bạn thật sự
Thế thì
Mình xưa là xưa như vậy
Thì mình mới nên nghe
Chứ cái người xưa là người xưa như vậy
Cái người xưa mà
Là của những người
Mà không có đạt đạo
Không có chứng đạo
Như vậy là hôm nay
Để trước sinh trước là nói trúng hay sao
Không phải
Không phải là sinh trước là nói trúng
Không phải là đời trước của thế hệ trước
Là nói cái gì cũng trúng
Không phải vậy
Cho nên cái từ xưa bài nay làm
Hãy coi chừng
Phải tham thiền xét lại
Coi cái câu nói đó có đúng hay không
Xưa là xưa nào
Ai bạn
Bài là ai bạn