Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hôm nay là ngày mùng 1 tháng chạp năm kính tức
Thế thì từ đây tới Tết chỉ còn tròn một tháng nữa
Thì tôi cũng xin thông báo là
Hôm nay là ngày mùng 1 tháng chạp
Vậy thì cái lớp bồi dưỡng giáo lý tu học này đó
Thì chúng ta học một lần nữa thôi
Một lần nữa vào ngày rầm tháng chạp
Là chúng ta nghỉ qua Tết
Nghỉ qua Tết thì phải
Nếu như ngày
Ngày bùng bỏ tháng
Tháng Diên thì ngày đó chắc không ai đi nghe giảng đâu
Ngày đó bắt đi
Thăm bà con
Cúng kính lễ bái ba ngày Tết
Thế thì là cái ngày
Nghe rầm hát chạp
Sắp tới đây mình
Xin qua học một bữa nữa thôi
Rồi
Rồi
Mùng 1 Tết á
Thì nghỉ
Rồi ngày làm thân viên mình có thể học được không
Hay là làm thân viên còn cút
Ờ thế thì
Thôi thì là tối rộng tháng giêng
Đầu năm mới đó
Nếu các vị mà có
Cỡ đông đỏ cỡ này
Thì coi như rộng tháng giêng
Chúng ta bắt đầu sinh hoạt học tập
Bồi dưỡng cái lớp giáo lý này trở lại
Xin thông báo
Tất cả các vị có mặt hôm nay
Để ý vậy đó
Và cũng có thể là
Nói với bạn bè gót mặt
Cũng có cái ý đó
Rằm tháng chạp chúng ta
Xuyên quạt một lần nữa
Tết thì nghỉ
Rằm tháng giêng bắt đầu
Học tập xuyên quạt trở lại
Thì hôm nay tôi
Tiếp tục triển khai
Về cái lần trước
Thì tôi nói cái đề tài
Cái lần trước mà tôi nói
Chứ vậy chứ mà
Nó cũng có thể gọi là khó nghe
Với một số người đó
Dễ nghe với một số người nào đó
Mà cũng có thể khó nghe
Cho một số người nào đó
Về cái chữ mà tính lượng đó nè
Tự do tính lượng đó
Đạo Phật của chúng ta
Là phải tránh tính
Mà không dùng
Cái từ tính ngưỡng
Bởi vì tính ngưỡng
Nó có tính cách
Giáo điều chủ nghĩa
Bắt buộc
Dù lời nói đó
Đúng thì nghe đã đành
Mà nói sai
Cũng bắt buộc
Phải nghe
Còn với Đạo Phật
Thì không phải vậy
Đạo Phật theo nói sai
Là không nghe
Bác bỏ
Mà không có tội lỗi
Kể cả lời nói đó
Là người ta gọi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
lý, đem lại
sự lợi ích thật sự, thì người ta
mới nghe. Còn bằng không, người ta có quyền
bắt bỏ mà ta chẳng sợ cho ông nội.
Cái tinh thần
của Đạo Phật là tinh thần để dành cho
những người đó.
Thế thì
Ủa cái
micro không dây tới đâu rồi?
Mở cái này nghe, nghe dưới nghe có rõ không, có lớn không
Đủ nghe không
Ừ
Sao cho tôi mấy cái micro không dây
Con để nhìn mới không
Ờ, không nào, tôi... tôi đã bị những cái quỷ.
Cái quỷ của tôi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thách quả, tính sự, tính lý, cái tính tình của Đạo Phật hồi nãy, hôm qua sáu ngày, cái tính tình như thế.
Chúng ta chưa qua lại, cái đất này khó, khó hiểu lắm, chỉ là cái mà Đạo Phật cho là mọi người là Phật.
Giờ mình phải tin mình là Phật sẽ phật, tin mình là Phật tác hành.
Và theo cái trò chuyên pháp hoa tuyết quẩy là nói rằng, mình là Phật tác.
Thế thì Phật tác thành cũng là mình.
Mình là Phật tác thành cũng là mình.
Mình là Phật xế thành cũng là mình.
Cái đó là cái khó hiểu.
Còn giúp đại dầu nghe thì nó mới hiểu lắm.
Còn bà không thì không tin được.
Mọi người nghe không?
Mọi người nghe không?
Mọi người nghe không?
Không nghe không?
Chính pháp là dịch viên pháp
Dịch âm là pháp
Mà dù nghĩa ra chữ Hàn Việt, chữ Trung Quang đó là giác giả, là người nào có khả năng nhận thức được chân lý, giác ngộ được chân lý thì người đó là Bạch.
Cho nên Bạch không phải là cái ông, một thân sáng tạo hay là đấng sư nhân, sư nhân hay là đấng thần linh, không phải vậy.
Nếu mà tự theo trách mà học Phật thì đừng bao giờ tin rằng là Đức Phật là một đấng sư nhân, một đấng sư nhiên, một đấng sáng tạo, một đấng chúa phẻ.
Đừng hiểu như vậy mà có tội với Đức Phật. Mà mình tu theo bà Phật cũng sống có được lễ.
Mà người đệ tử thật thật là giác giả, giác giả nghĩa là người có khả năng giác ngộ chân lý, người có khả năng nhận thức chân lý, người có khả năng giải phóng hoàn toàn những cái tội đau khổ.
Mà do cái chữ mê mờ, dốt xét, tội lỗi của mình làm cho mình đau khổ.
Mà Thật là cái người gục, gục rửa, lộn bỏ, nhận biết được cái nguyên nhân đau khổ làm cho con người đau khổ.
Tức Phật tự mình lộn bỏ cái đó, gục rửa cái đó, được chỉ dạy cho mọi người lộn bỏ cái nguyên nhân đau khổ đó, gục rửa cái nguyên nhân đau khổ đó.
Để trở thành một cái người mà không có mê bụi, không có sai lầm về tâm lý, do vậy mà có được sự giải thoát.
Thành ra điếc mạng của tất cả là điếc giải thoát.
Còn chiếc thật giác giả của thật thật thì là giác ngộ.
Nhưng Phật thật sự là giác giả, tức là người giác ngộ, giác ngộ theo quý.
Nhưng mà nét bàn của Phật nó là giải pháp.
Do anh giác ngộ theo quý mà không làm những điều sai quấy,
không nói những điều sai quấy, không nghĩ những điều sai quấy.
Do vậy mà cái tâm hồn nó rất là trong sáng, nó rất là thanh tĩnh, nó rất là an nguôi, nhẹ nhàng.
Không làm những việc sai lầm nữa thì còn là người giáo phẩm.
Mà không làm những việc sai lầm nữa thì người đó sẽ được an vui, được hạnh phúc, được nghe ngang,
cối bỏ tất cả những nguyên nhân đạo phẩm trong cuộc sống.
Nên là người đó có gọi là giải pháp cũng tất cả những mạng.
Giải pháp cũng tất cả những nguyên mắc.
Cho nghĩa là mình không phải học bậc như là các tâm giáo khác.
Mình theo đạo Bậc là theo học với những người có kinh tuệ rất mộ phục lý
và giải thích mọi cái vô minh, cái kiện áo ràng bột, khổ đau trong sống của con người.
Tại sao mình theo đạo Phật? Mình theo đạo Phật là để học với cái vị đó, cái người giác phẩu đó, chứ không phải là mình theo tôn giáo đạo Phật để mình tôn thờ, mình sùng bá, mình đại dục, mình cầu kiện, mình quan sát như một cái nấm thần quyền, nấm sư danh, để họ ban tất cả các loại.
Không có, không hiểu gì. Hiểu gì là không phải là đạo Phật.
Vì Phật là giác giả, Phật là giác giả phải ngơi trong đời giác khổ.
Vậy thì ta, chúng ta cũng đã có người.
Mà nếu chúng ta biết tình nguyên, biết quán cứu, biết sôi giỏi,
Người giáo tâm, điều bá cảnh, thì chúng ta cũng trở thành trong đời giác giả như những cái Phật này.
Chúng ta có một mặt, nếu Phật giảng cho biết tất cả mọi người là Phật, nhưng mà nếu các vị là Phật, tất cả mọi người là Phật chẳng hạn.
Ngoài ai cũng cho mình mặt khác.
Chứ không phải là cái địa điểm hoặc là dành riêng cho ông hoặc thích cao hay gì.
Mà địa điểm hoặc là dành riêng dành cho tất cả mọi người táo tuyển, hơn táo tuyển người trên thế giới.
Đều có khả năng bồi dũng, sưu tập, trải tỏa, xây dựng để cho mình thành người giác giả.
Tức là con người thân tổ.
Chỗ đó là chỗ khó nghe được.
Do vậy thì nên vậy cái tinh của Đạo Bản á, nó có tinh tự.
Là tinh tự tự minh.
Có ra là hạ phẩm.
Thần lệch là bản đảm.
Mọi người cũng không biết.
Chúng ta là bản đảm.
Thế là tinh tự sợi lệch.
Tự tin là thiết bị.
Thứ ba là tin lời.
Tức là mặt nhạc.
Tụi tôi là kẻ tử của các môn đồ của các đạo nào.
Thì cái người kẻ tử môn đồ của đạo đó đương nhiên là bản thân, cái vị chấp nhận của đạo đó là thân mình.
Cho nên mình làm mặt nhạc là thiết bị thì mình phải tin cái thật là của đạo thân mình.
Cũng như việc học trò, ví dụ như chiếc bếp chữ, phải tin lời dạy của cô giáo là lẽ tất nhiên.
Mình chưa phải làm những này rốt rõ.
Thì mình phải ngồi vào cho cái gì mình học là hấp dẫn.
Thì mình phải nghe lời bị hấp dẫn dạy, cái gì mình học như đó, đó là lẽ tất nhiên.
Do gì cho nên người đẹp đầy khoảng, đẹp đầy khoảng, đúng không? Khoảng là ai?
Thứ hai là tính Phật. Phật là một người khác mà người khác ở đây là chỉ cho Đức Phật. Mình mới tính Đức Phật.
Do vậy mà chúng ta đến với Phật, học Phật là phải quy y Tam Bảo là vậy, quy y Phật, quy y Pháp, quy y Quế Tăng, tức là quan niệm của Quế Thuật, Thuật thực sự đưa đường chỉ lối cho chúng ta.
Tiếp đường nào là đường chánh, tiếp đường nào là đường đoan, tiếp đường nào là đường chân, tiếp đường nào là đường mũi.
Do vậy mà người đã tạo hoạch thải, quan niệm hướng tựa của Phật, vì Phật là người đưa đường chỉ lối cho chúng ta.
Thứ hai là phải quy pháp, tức là quan trọng nguyên tổ của tánh pháp.
Tánh pháp là ví dụ như một tài năng không có bì giờ nghiên cứu tánh pháp,
không có bì giờ nghiên cứu kinh nghiệm, kinh, luật, luật, tương lai là 8 bản kinh nghiệm.
Một tài năng đã phát ra nghiên cứu cho có bì giờ nghiên cứu thì điều đó sẽ nối hạt được.
Do vậy nên là, quá trình viên sửa với tất hết lời dạy của Đức Phật, thông qua những quy tắc.
Phải nghe lời những quy tắc, những quy tắc có học đạo, có hành đạo, và có chất đạo.
Thế thì, quá trình viên sửa với Phật là người vươn đường chỉ đối quá trình viên sửa với Phật, là những lời dạy của Phật.
Chỉ vẽ được sức tạp với sức tạp bà bà là chắc chắn là chơn là quỷ.
Qua diện tổ chức tâm là cái người mà là đi theo con đường giải pháp giấc mộ của Đức Phật.
Và có thể thay thế cho Phật để kê tạm giải những cái lời mà Đức Phật đã giải trong kinh nghiệm.
Thưa quý vị và các bạn, mỗi thủ đạo bản thân thịnh vẫn quan trọng với 3 sinh viên đồng quý là Phật, Pháp và Thanh.
Mình tức ha là tất cả là sinh viên Phật, ngoài ra còn sinh chân Pháp, còn sinh Thanh Pháo, Pháp Pháo và Thanh Pháo.
Coi chừng là ba nhân viên độc quý, ai trong nhà có ba nhân viên độc quý thì người đó không còn nghèo khổ.
Người nào qua việc nhân tựa dễ thật, bối pháp, có tranh, người đó không còn bị sai lầm.
Trong đêm tối trong mùa minh thì người này không còn bị khổ của địa ngục, ngạ quý, xuất sắc.
Nhưng người nào có 3 nguyên độc quyết, hồng độc, tiêu cương, xa phía thì người đó không có đến nỗi thật gạt bổn.
Bởi vì người ta có độc quyết trong nhà thì người ta cần, người ta lấy độc ra để xài cái mặt.
Thì nước đội nhưng mà pháp tăng cũng như là có 3 nguyên độc quyết vậy.
Đó là cái nghĩa của cái kiểu tính kha, tính kha là kha lệnh ở bên ngoài, là phần pháp tâm, tâm tạm.
Rồi cái cái mai là tết nhân, và tết ơn là tết quả.
Nhân quả là một cặp phảm du mà không ai có thể phục nhận được.
Trong đó, chủ nghĩa ghi nhận định chức là chủ nghĩa Maclaurin, mà vẫn không phục nhận được cái thật của chế hoạch.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nhân quả là một chất lý, là một kỷ luật, từ động vật, thực vật, khoáng vật, xông dược hoài cái chất lý nhân quả.
Nhân gì là nguyên nhân, mà quả là chất quả.
Ví dụ như bây giờ, mình muốn 3 tháng sau, 3 tháng sau mình có tháng này mình sẽ bắt đầu trồng cái máu này, bắt đầu tháng này mình sẽ trồng cải, thì tháng Tết mình sẽ có cải và bán ra.
Vậy thì gieo 1 cái, dâm cái gieo 1 cái, trồng 1 cái, thì 3 cái cao 1 tháng, hay là có thứ 3 cái mà có thứ 1 tháng cao, đồng bầu thì bước vào người ta sẽ là 2 tháng, 2-3 tháng, còn có thứ rau cỏ thì có 1 tháng.
Dù một tháng là nhiều quả tháng thì nữa là cũng phải có chồng thì cái tháng sau, hai tháng sau, hai tháng sau mới có, thâu hoạch được cái bệnh quả đó.
Thế thì chồng là lành nhân, mà thâu hoạch là tạo quả đó.
Ai muốn ăn lúa nó ngon, thì cái bốt tháng sau có lúc bỏ ra.
Ai muốn ăn lúa, vừa vừa.
Ma có ăn không?
Là 3 tháng, 10 đáng hàng.
Thì cơm nó không ngon bằng cái lúa 4 tháng.
Nhưng mà cũng phải có trồng lúa, nó có, cũng phải có ăn.
Thế thì nhân là lúc nheo lúa, trồng lúa.
Trầm bóp lúa.
Rồi tới khi ra giặt lúa, nó là quả.
Ở đây, bà con chúng ta trẻ thì buôn bát là nhân.
Mà lấy lại thì là quả.
Là công nhân dân chức là nhân mà lãnh đơn đem về mua tỏa nhà của sự nghiệp là quả.
Ăn cướp xe là nhân mà công an bắt chồng chối là quả.
Mỗi ngày này, mỗi ngày hành trình gặp hai mình.
Có một chú bảo vệ mà cha làm bảo vệ.
Rồi sau đó anh lấp tổn hồ hưu, anh nhờ hưu rồi, rồi làm bảo vệ cho cái bà, cái bà chủ tịch về.
Gì đó? Vị trưởng trách đó hả? Ờ, vị trưởng trách đó.
À, vậy mà, nghe nói cái bà đang ở giường nằm giữ anh ấy, tốt lắm, ai cũng biết.
Nhưng mà cái anh bảo vệ con, giết cái bà đó, lấy đầu con, sập đồ, cái gì đó, yên xúc đỉnh gì nữa thôi.
Nhưng mà giết bà đó.
Thế thì giết bà đó là nhân.
Mà chúng thân thậm chí tội lệnh là bà đó.
Đấy, văn hóa là thế đó.
Còn thân người, bố thích xin đỡ người là nhân mà mọi người đều thu hút trở lại là phận.
Mình đơn pha là phận phận. Mình giúp ta là phận phận.
Mình đang ở đời tốt như người ta thì người ta ở đời tốt như mình.
Còn trở phước thì là bị bắt là tội tội, trở phước là nhân mà tội tội là phận.
Giúp người là nhân, giúp của là nhân và tội thần là phận.
Tham nhũng của đảng rất là nhanh, trung tâm tổ tội là quả, bán heroin, mỗi ngày có thể rất là bán, mỗi người bán mấy trăm kí, mà lúc của nước Việt Nam thì trên 300,000 đồng heroin là có thể tổn hình, mà đây là bán cả chục, cả chục kí, cả hai ba trăm kí, thì coi như là đương nhiên là cái quả tổn hình không bao giờ ra khỏi, thế thì nhân quả của Đạo Phật là vậy.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì khi mà cái bóng mặt trời nó rọi mặt thì cái bóng cây đẹp nó cây cong.
Cho nên là làm lành là làm dữ.
Thì cái kết quả nó giống như cái bóng mặt heo.
Nó tùy theo cái hình của con người.
Cái hình của mình cong thì cái bóng của mình cong.
Chụp ảnh ra nó cong.
Cái hình của mình quẹo siêu kiểu nào đó thì trong cái ảnh ra cái bóng nó cũng siêu được cũng quẹo như vậy.
Mà trời đoạn nó cũng siêu được cũng quẹo như vậy.
Thì cái chân lưới nhân quả là mọi người ai cũng thấy hết.
Ây thế mà có những cái, có những cái mà bà con mình không có để ý.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mình mua bán, mà mình không tin khách đang mua bán, chân thật, vui vẻ, thiệt tiến, thiền lành, thì người ta sẽ thấy người ta mua bán cho mình nhiều.
Mà mình nghĩ đáng rồi ta còn tìm lại cái chỗ đó, thân thương để ta tìm được kiếp cái người đó.
Rồi nó nghĩ đáng rồi ta thương rồi ta kiếp được cái kiếp.
Là tại vì ta cũng phát hiện thành chân thật tốt, không bao giờ để mua giá trái lại.
Tại vì đó thì có những người mà chuyên thông thành,
như anh đó, vô đó, lừa đảo đó,
Mà chú thánh ông kia về thúc, thờ ông kia về mua ông kia về thúc, rồi bị lây cho nó đi mua, mua ông kia, ông kia trở thành ông kia đẹp nhóc.
Mua đơn vị lên thờ thúc để cầu cho mua vai vắng mắt là bản thân.
Cái đó là bản thân ta.
Xin lỗi các quỷ, nếu mà các quỷ nào còn, cái đó là các thuyền siêu khoái để được Phật dạy cho.
Các vị các quý thân chức nhân là các quỷ thành thần, hết đồ tốt, đồ thiệt, tốt đứa tốt, xấu hay xấu, giá cả đồng ý mua, không hơi quá rắc ràng, đương nhiên là phân bằng lẽ hình dung được rồi.
Những cái thật cao tổng pháp của tư, cái vô giá, cái thật thật, cái chê chê chê chê đồ, cái lỗ, từ thì nó khoáng trạng từ từ nó khác nha.
Chứ còn mình bán mình, mình lừa đảo, mình gặp giống, mình tìm dọc lại cho nó mua một lần rồi mình lấy thứ hai mà không bao giờ xứng đáng hết hết. Nó chỉ có cái chỗ của mình đó.
Thì làm sao mà khác được? Rồi mình chỉ mua một địa rồi mình vào đây làm sao hết nha.
Mấy ông học trò tôi đây, mấy người này nói chuyện không biết gì hết, nó lãnh nó khai qua điểm nhãn cho 2, 3 cái ông điện, lãnh cái khai qua điểm nhãn cho 2, 3 cái ông điện, mà cái ông đó bằng thành, bằng sướng, bằng tất.
Bác sĩ giỏi, ta đi học hơn năm, ta tốt nghiệp, ta làm thực nghiệp, nhưng mà mỗi mắt có cái thấy là còn rồi, mà ta bỏ vào cái đúng cái thật, có cái lùi lùi, thấy.
Vậy mà, mà mắt có, mà sướng có, mà mấy ông thầy ghé ra về về coi cái con mắt đó nó thành là thấy.
Từ miễn có theo nghĩa nói một thằng sao để kêu ghé cho người ta mua mặt, thế thì sư thái sẽ nói là
Nhưng mà tại vì là tôi chưa có giáo dục mấy nào, sư thái kêu kêu tạo mở cho tôi ra
Sư thái mà tôi giáo dục rồi, làm cái ông ta lãnh cái...
Bà con à, ông muốn chùa thì chịu thôi
Chứ khi người đi chùa như vậy, nó đối với tôi, không phải cho người mặt
Không phải cho người mặt, giàu tới chùa cũng không phải cho người mặt
Tới chùa là phải ngang mấy thầy, pháp sư, thiền sư, người ta muốn dẫn cho bà lòng bà tu.
Chứ tụi tu như vậy là không phải cho tụi bà.
Cô Hồ, tại sao chỉ đói cho mùa năm bảy thôi?
Mùa bầu khác nọ cô Hồ mai mai luôn.
Tết mùa năm bảy thì phút cô Hồ rần rần rần rần.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
không phải cho mẹ chết rồi, tùy theo bức kiệp, quả bán, hoặc sân vào một cái thân khác.
Chưa biết là ở thế giới nào, có nghĩa là suốt thân thế giới này cũng có,
mà nếu như tạo ra những bức kiệp khác thì nó sân vào trong một khu hoàn cảnh,
một cái môi trường sân chết cực khổ hơn, hiện giờ cũng có.
Nhưng mà đây, gọi là mình tự bệnh mà,
Mình nói chào đại ông mà mình trong bình thân mình có thể qua đời mới tưởng tượng rằng vui sống khắp khắp mọi người.
Rồi là mình bố nhà con.
Rồi là nhà đồ má, đốt nhà xuất xứ rồi đốt cái tiền dành cho anh bạn câu lao.
Từ tiền gì Canada câu lao, Úc câu lao, Mỹ, Việt Nam đốt giá hết cái gì.
Như vậy là tên cái tên chất không thoát là cái tên Phật.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Dù không có đô la cũng gì. Trong khi đó mình mua đô la Mỹ, mua đô la lớn, đô la Úc, đô la Canada, đô la Đông Ấn Độ, đô la Việt Nam.
Mình hoanh, mình cho lớn, mình cho nhiều, mình đốt, mình cho mẹ, mình cho ông bà, cho bà con, cho sinh nhân mình.
Cái đó, dầu là mình nói mình là bà bạch, nhưng mà hãng xét lại đi, mình không tin nhân quả đó anh em, để tự bạch mà không tin nhân quả.
Hình luật Phật khẩu sách những giấy màu làm giáo mạo giấy bạc, mà bây giờ mình mua cái giấy bạc giáo mạo mình đốt cho thân nhân mình,
Thôi nhân mình xài cái đó sao được
Đốt một cái nhà ba tầng
Trong đó có một cô bụi nữ
Để hào hạ chồng mình
Có chiếc xe hơi, có tivi
Tivi thì không có cái gì trong ruột hết
Tivi là cái bộ bằng tivi
Trong đó là bao nhiêu tâm mốt
Trong cái ruột tóc lỏng
Chồng mình là sao có
Vợ là sao có, ông bà là sao có
rồi đeo cái cái cái nào đó của mình
dễ dàng như vậy
có một miếng giấy vậy
thì làm sao mà hôn vũ cho bác nhân mình được
mà bác
là bác cái nhà
to tốt
mà không có bác đất
không có bác sổ đỏ
mua đất
rồi bác nhân
tượng đốt là đeo cái nhà đó
mà đốt xuống thật sự
thì bác cái nhà trên dây mãi hay sao
Chứ để xuống đất là cảnh giá bắt liền
Đây ai hát tên ra đây
Tất cả trò dài dài dài dài
Mà gọi ra đây cho coi
Cảnh giá bắt tất khắc
Thế thì mình đốt nhà cho tên nhân
Mà mình không đốt đất
Không có bằng khoái tất
Rồi để ở đâu đây
Đạo Phật cho hết lý lượng
Nếu lý lượng thấy tật
Bắt bỏ nó không có hội đội
Cho nên là vấn đề của Phật Đồ Chánh Hóa rất là quan trọng.
Phật Đồ rất là quan trọng.
Kể cả dịch viễn chứng cũng không trời, không mỏi.
Phật Đồ Chánh Hóa.
Giở trọng thương nhau.
Gia đình hạnh phúc tại đâu?
Là tại khi biết nhiều việc làm nhau.
Phục vụ những nghĩa như thân, nghĩa ân, nghĩa hiệp.
Dẫu chồng tươi như nhau, một thế này sẽ tốt là do sống bằng nghĩa, bằng âm,
nghĩa thành sở, nghĩa dục thành viên.
Nếu mà cứ đánh giọng, mắng, viết giao, chậu, nghe, chui, chui được cả quán,
điểm cuối, đánh giảo, chửi con, đòi đóc nhà, đóc rửa liên tục,
thì làm sao mấy gia đình sẽ có hạnh phúc được?
Âm nghĩa chiếc tiệm, tiệm sắp tươi hiển,
âm nghĩa đã hết, âm nghĩa đồi,
Vì có cái cách là liên diện với mỗi người mỗi chồng, thì là tập hợp có hạnh phúc rất là đẹp.
Như vậy là có hạnh phúc của mỗi diệu dạng nhân quả.
Phải sống mặc ơn, mặc nghĩa, mặc tình.
Đó là nhân, mà cái hạnh phúc của gia đình thì lạ quá.
Nuôi đứa con mà muốn cho nó sòn chỉnh, cho đứa con quýnh nó trắng lát,
Thì phải tạo cho nó cái môi trường sắp từ cái ở cái ăn, đủ sức sinh dưỡng thì nó mới là đẹp đẽ, mới mạnh mẽ, rồi nó đang lớn lên nó mới học thông minh được.
Chứ bỏ sức hồ môi rồi vẫn không đủ ăn, không đủ sinh dưỡng, rồi nó eo vô, nó đưa bên cạnh cái gì làm sao mà bảo nó thông minh, bảo nó lớn, nó hoàn toàn cho được.
Thế thì mà tui con mà chăm sóc cho con cả hoàng là nhân, mà cái đứa con nó thành đạt, nó trưởng thành, nó mạnh khỏe là hoàng.
Vô số cái trong cuộc sống mình đều là dựa trên cái lực nhân hoàng.
Như tôi nói hồi nãy đó, nó có 3, nó toán 3 cái từ, tham là nhân, nói tới nhân là tham thì có vẻ là cạnh tranh, là quạt.
Tại hôm nữa là tánh lộn, than là nhân mà tánh lộn, giáp lộn là quả.
Hôm nữa than là nhân mà thức của những người là quả.
Và từ khi than là nhân thì của những người là quả, thì than là nhân mà tử đội là quả.
Đây, cái kinh doanh quả nó tùy mỗi người khác.
Rồi còn cái thứ thứ hai là than, than, sanh, sinh, sanh.
Sân là nhân mà đánh đập con khác, đánh đập vợ con, đánh đập mắng dính chồng con. Ví dụ vậy, thế thì sân là nhân mà chồng con hay là vợ con hay là con khác, nó không còn ấm tay với thân phúc, mới chữa gia đình, mất hạnh phúc.
Thế thì sân là nhân mà tan ra hạnh phúc gia đình là vợ.
Sơn là nhân, đốt nhà là quả. Có những người sơn, sơn hoa thì nó mất sơn khổ. Nhà mình mà lấy lỡ đốt nhà, nó làm cho tà hại, nó tiêu dụ luôn cả cái sơn khác, rồi cuối cùng là mình còn tù tội.
Thế này xanh là nhanh mà cái quả nó nguyên lúc vậy.
Xì, thang sắc xì, xì là nhanh.
Vì xì cho nên không có lý trí, vì không có lý trí cho nên mình làm thân, làm những điều tội lỗi với người, người của, tài gian.
Xì cho nên không có lý trí.
Cho nên là nó lắm, có hai điều đó là cái gì đó là nó mịn rồi.
Nó có bốn điều, là bốn điều sâu sắc, vì si là nhanh, không có đi tiếng, cho nên là nó sân ra tham, sân vào si mạng mệt không biết, để rồi gánh lấy một cái hậu quả đau thương vô cùng.
Tại vì vậy, cái trọng tạo của chúng ta là phải học cho kỹ.
Cho nên, cái vấn đề của chúng ta là phải trải tạo ba cái việc ác của thân
là không biết hãy không cướp trọng của người ta
và không tà hạn, lan dạo, ngoại tâm.
Đó là có thể 3 cái ác nghiệp, 3 cái niềm không lành của thân.
Miễn có người đang nói lát, nói đọc sắp 2 chiều, nói thường dạy, nói đồ ác.
Làm về với thân, không nói dối, không nói đọc sắp 2 chiều,
không nói lời thường dạy, không nói lời đồ ác.
Đó là mình trải cái nguyên ác, mình diễn thành cái quả, cái quả thiện, thành cái nhân thiện, thì mình sẽ có cái quả thiện.
Ý nó cũng là không tham lam, không nhận hiểu, không si mê, không phong minh.
Thì cuộc sống của mình nó trông dáng, nó thành đẳng và nó phù hợp với chân lý.
Chính tức là nó phù hợp với ý thắc và lúc thắc của xã hội loài người.
Nó đúng như là được phát hiện mắt của cái xã hội, của cái đất nước của chúng ta mà chúng ta đang sống.
Thì cuộc sống của chúng ta được bình yên là do mình cải bảo cái nhân xuất hiện.
Mình chuyển đổi thành cái nhân hiện.
Mà chuyển đổi thành nhân hiện thì tự nhiên là nó có cái quả lạc và cái quả tốt thôi.
Đấy.
Thế là là phải chứng chứng những cái quả.
Hai cái nữa là chứng xử và chữ lý.
Chứng xử là tên như thế nào?
Chứng xử và chữ lý
Là nó có nhiều cái cách
Nó có nhiều cái cách để giải thích
Mà nói một cách đơn giản tôi nói thí dụ
Như bây giờ đây
Mình làm tất cả những cái điều lạnh
Làm điều lạnh trong cuộc sống
Thật sự là cái người bình thường
Người ta làm lạnh trong cuộc sống
Người ta không hề có mong muốn
Cái gì tốt đẹp
Cái gì ở đâu người ta không cần biết
Ta không có hy vọng cái gì khác hết
Nhưng mà cuộc sống của cái gia đình
Người ta, của cái dòng họ người ta
Không giết người
Không cướp của ai
Không tà dục với ai
Trong cái gia đình dòng dõi người ta là
là không nói láo, không nói đọt sóc đâm thập, không nói theo dịch, không nói hôn ác.
Rồi cái dòng dõi gia đình người ta, ta muốn liệm không than qua ai,
và cũng không sân giận dữ với ai, và cũng không làm những cái điều đáng tối vô minh tạng.
Thế vì cái việc không làm đó, không làm những điều mà đáng tối, những điều xấu đó,
trong Đạo Phật là 10 cái ác việc mà không làm.
Thì dường như là
Mình không làm cho ai
Mình cũng chẳng có tâm mong cái gì
Thế mà
Vì cái mặt lý
Thì có có một cái
Một cái thiện quả
Mà người ta không có lường được
Người ta chỉ cần sống với đời sống
Mười nghiệp lành
Của bản thân của gia đình thôi
Vậy mà người ta có
Vì mặt cái lý
Vì mặt lý tưởng
Vì mặt mục đạt cái đỉnh cao
Của lý tưởng của người ta
Thì tự nó có một cái hạnh phúc
Vượt thẳng cái đời sống
Như là những cái đời sống
Ta khổ của nhiều người
Thành ra người ta làm lầm
Thiền thánh
Thánh dân ta gọi là
Thi ân bất cầu báo
Giữ dân vật truy hối
Ta làm những điều lành
Những điều lễ
Người ta không có hy vọng
Để trả gì hết
Làm là chỉ làm
Tại truyền thống gia đình
Tại bản thân
Của những người có cái chất lành
Ta không hy vọng cái gì khác
Vậy mà cái quả báo
Về cái mục đích
Cái lý tưởng của người ta
Nó đạt một cái hiệu quả
An lành hạnh phúc
Trong cuộc sống
Đó là nói
Nói cái nghĩa thông thường
Còn nói cái nghĩa
Mà tình sự và tình lý
Mà đi sâu
Đi sâu của lão thảo trạng
Thì ví dụ như bây giờ đây là
Các vị
Đến chùa
Học Phật
Nghe Pháp
Làm những cái điều mà
Lợi mình lợi người lợi cho tất cả
Thì cái việc đó
Đối với một người
Một người mà có người học chấm lành
Ta coi như là cái chân lý
Chính là tự nhiên vậy
Nhưng mà thường sự thật
Cái việc lành đó
Mình không làm ác
Mình làm lành đó
Cái điều đó nó phù hợp với
Cái tự tích thanh tịnh bản nhiên của mình
Thật dạy rằng là
Trong mỗi người của chúng ta
Vốn không có tham la
Vốn không có giận tức
Vốn không có si mê
Tự tích của chúng ta
Vốn không có mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Đó là cái tự tâm thanh tịnh
Của mọi người đều vậy đó
Do vậy cho đến bây giờ mình
Đệ tử Phật, mình học Phật
Mình hạn chế cái mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Thì
Coi giống như là mình tu á
Giống như là mình ứng dụng cái đạo tu
Mình thấy mình cực khó lắm
Mình tưởng đâu là mình làm vậy
Rồi trời Phật thấp thần gì cho mình
Thì thật không phải
Không phải có trời Phật cho
Không phải thấp thần nào cho
Mà
Nói về mặt lý, về chân lý
Thì Đức Phật chỉ dạy cho biết
Là tự tính của mọi người
Đều là không có cái chất
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Không có cái chất thân biệt
Phải quấy thân thua tốt sống thương ghét ta người
Cho nên nếu mình
Bỏ được cái tính
Mừng giận thương sợ yêu giác môn
Bỏ được cái tính phân biệt thân thua
Phải quấy ta người
Tao bày mi tới chúng nó
Chúng ta
Cái tính phân biệt mà hằng ngày
Để gây ra mọi nguyên nhân đau khổ đó
Thì sự thật đó là
Mình bỏ cái đó
Mình tưởng như mình làm cái gì ghê gớm lắm
Chứ thật không phải
Mình bỏ được cái đó
Chẳng qua là mình trở về
Với cái tự tính thanh tịnh
Dấu có của mình mà
Cái chỗ đó là cái chỗ khó nghe
Cho nên là
Nếu mà chúng ta học sâu rồi
Trong kinh Đạo Phật
Đức Phật có dạy
Chúng ta gọi là tu vô tu tu
Hành vô hành hạnh
Chứng vô chứng chứng
Mình tưởng đâu là mình tu lắm
Chứ thật mình không có tu gì hết
Mình giết người, trợ cướp, tà dâm
Nói láo, nói lưỡi ăn chiều
Nói lời, nói lời, nói lời không ác
Ý nghĩ tham, sanh sinh, tài nhảy
Mình bỏ cái đó rồi
Mình tưởng đâu mình tu
Chứ thật không phải
Cái đó không phải là cái vốn khó của mình
Cho nên mình bỏ cái đó
Mình tưởng mình đâu có mặt kỳ thật
Đạo Phật cho biết là
Tinh sự và tinh lý
Thì về mặt lý là
Là cái tự tách thanh tạch của mình
Không hề có cái tham sanh si
Không hề có cái non lão
Nói thật vậy
Nói lời Pháp Văn Lý Hai Chiều
Không hề có ý nghĩa tham sanh si
Cái đó thì gọi là Phật tính
Cũng gọi là Phật tính thanh tạch
Giống có của mình
Thế nên tinh lý là đi cái chỗ đó
Mọi người đều có cái mặt tính
Cái tính không hề có đau khổ
Vậy mà mình bị đau khổ
Mình bị đau khổ là gì đâu
Là vì mình chấp
Chấp cái ta
Ta là ta
Và
Vợ của ta
Chồng của ta
Con của ta
Còn con của người khác
Không phải là của ta
Tại cái chỗ chấp đó mà có
Có cái
Cái mừng, cái giận, cái thương, cái sợ
Cái yêu, cái ghét, cái muốn
Cái của tao, của mày
Của chúng nó
Mà cái đó là do hoàn cảnh bên ngoài
Nó tác động, nó làm cho
Là cái tâm thanh tịnh của chúng ta
Bị ô trượt
Chứ thật sự mọi người
Đều có cái tâm thanh tịnh vốn
An lành, hạnh phúc
Vốn giải thoát
Vốn có tự tâm thanh tịnh với bạn
Cho nên giống như tu nhiều
Mà người ta không phải tu nhiều
Mà mình tu nhiều chẳng qua là mình trở về
Với cái vô có của mình
Chỗ đó là chỗ
Chỗ có hiểu đó
Chỗ đó là phải tu thiền đó
Người đệ tử Phật phải tu thiền đó
Phải có thiền định
Phải có tu duy
Mới nhận thức được cái đó
Từ từ là chúng ta sẽ học thêm
Học thêm về cái đó
Mà tôi nhắc lại là các Phật tử để ý
Cái mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, phải, quấy, còn, thua, tốt, xấu
Cái đó không phải là cái bản tích, cái tâm vô có của chúng ta
Đạo Phật dạy như thế
Mà cái tâm vô có của chúng ta là cái tâm không có mừng
Không có giận, không có thương, không có sợ, không có yêu, không có ghét, không có muốn
Mà nó trông sạch như là màu hương không tâm tệnh vậy
Còn mà mình hằng ngày
Mà nó nảy sinh ra cho mình
Giận thương sợ yêu ghét
Nếu phải quấy thân thua tốt sau đó
Là giống như cái bầu thương không
Mênh mâm thanh đệnh
Mà bị bão tố
Nó thổi đùng đùng
Những cái mây
Từ thứ này
Mà nó trộn rộn tới thứ khác
Nó làm cho cái bầu thương không còn ánh sáng mắt trời nữa
Cái bầu thương không còn
Trong sáng nữa
Mà chỉ là mây đen
Mây đỏ, mây sắc, mây xanh
Chỉ vì mây
Mà nó làm cho mất
Mất cái sự trong sạch của
Thanh tịnh của bầu trời
Chứ bầu trời không phải là mây
Bầu trời là
Thiên thức, tịch, vô âm
Thương thương, hà, sứ tầm
Cái bầu trời nếu mà nhìn thẳng bầu trời
Là chỉ thấy xanh xanh, không hề có cái gì
Cho nên nếu như mật lý mà nói
Thì cái tâm chúng ta nó hoàn toàn rõ ràng, thanh tịnh
Còn cái mà mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn, phải, quấy, hờn, xua, xấu, xấu, cái đó là giống như mây mà phủ ở dưới kinh lớp của tầng thương sông, nó làm cho mất đi cái trong sáng của màu trời thanh tịnh hơn trong sáng.
Đấy cho nên là ta gọi là tinh sự và tinh lý vậy đó.
Thật ra là định tính Phật là phải học sát cái đức tinh tính tượng, tính tha, tính nhân, tính quả, tính sự, tính lý.
Thế thì hôm nay thì tôi giới thiệu các vị chỉ cái đức tinh của Đạo Phật thôi.
Rồi từ từ là chúng ta học thêm.
Nói nhiều quá các vị.
Nhưng mà bây giờ còn có thể là các vị, có các vị nào muốn nêu ra tiểu tứ gì, đặt ra câu hỏi gì, để có thể mình giải đáp trong vòng 5 phút, 7 phút gì, nữa có được không?
Chứ chẳng lẽ tôi nói cái gì cũng phải hả? Hay là tôi nói cái gì cũng không rút hả?
Mà nếu không rút thì đương nhiên là các vị không nghe, mà chẳng lẽ tôi nói cái gì cũng phải hả?
Thế thì các vị có thể
Có cái gì thất bất
Xin mời tự nhiên
Nêu ra câu hỏi
Rớt sợ báy không có thêm gì tại ngài
Các vị tuyên bố ta
Có cái câu là
Đại nghi với đại ngộ
Phải có nghi
Thì mới có
Mới có tư duy, mới có quán chiếu
Mới có sò rọi
Mới cho dìu
Mới sò rọi
Mới thấy được cái chất lý
Còn không có nghi là
Là mình có thể
Trái đầu cũng giống nhau
Làm cũng giống nhau
Và ép cũng giống nhau
Xấu cũng giống nhau
Tốt cũng giống nhau
Là không được
Năm Mô An, bây giờ Phật kính tạch Hòa Thượng. Sau đó, trong cái thời giảng của Hòa Thượng thì Hòa Thượng có nói cái ý mà tại sao tới ngày tầm tháng 7 thì mới cúng cung hồn.
Thì con có lẽ suy nghĩ rằng tháng Bảy là ngày lễ U Lan, là ngày xá sợi công danh.
Thì con thấy tất cả các chùa cũng cấm kiếm để cầu nguyện, cầu siêu cho thương linh của người thân của mình.
Thì người thân của mình trong lúc đó không biết sao đúng chính hà tinh về đâu, nhưng mà cái sự suy nghĩ của con thì tầm tháng 7 là để cúng, để cầu miệng cho người thân của mình.
Vì ai cũng tới với Ngài đó, rồi cúng kính, rồi có cúng chẩn tế, hay là cúng thiết thực sẽ đưa Hòa Phật,
ứng hưởng Hòa Phật dạy cho con cũng như chư dạy con nhận ngũ trong pháp hội này.
Ngài đang mô ai như vậy?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
mở mạng cho một cái ma, một cái người, một cái tiên tiến, một cái vấn đề để mà cổi mở, để mà giải đáp rất là rộng ràng.
Tuy nhiên là nghe cái này không có đơn giản suốt nào.
Nghe nói này là có thể gọi là khó nghe, là bởi vì trong Đạo Phật nó có cái kinh, nó có những cái kinh mà người ta gọi là kinh khế lý.
Kế cầu cũng gọi là kết nữ nghĩa.
Kế cầu cũng gọi là khuất nữ nghĩa.
Cái loại chân chế lý là cái loại chân đại phừa liễu nghĩa.
Liệu nghĩa hay là cái nghĩa đó khi mà nói ra giải thích rồi là tất cả những cái câu ngữ của ai, của ngoại đạo, của tài giáo, của ai đó đều không có thể chêm vào để mà phản đối hay là bất bẻ hay là phủ nhận được.
Không nghi ngờ được.
Mà có nghi ngờ chẳng qua là mình đi theo đạo khác thôi, chứ không phải là người thân thật.
Bởi vì cái chân lý của nó là không còn nghi ngờ được, không còn phản đối được, không còn lý luận nữa, vì nó chỉ rất là rõ.
Trừ cho những người trung tính ngoại đạo, trung tính mà không nghe, không nói gì, vì vậy họ không theo Đạo Phật.
Thế thì cái loại kinh khá của ta là cái loại khe liếc cũng gọi là liễu nghĩa kinh.
Còn với cái loại của cô Câu Nhiệm, cô Câu Nhiệm tên dễ hỏi đó là kinh đáng,
còn về kinh khế sơn cũng gọi là bất liễu nghĩa kinh.
Vậy là cái kinh đáng,
Thu Kỳ Phương Tiễn cái chiêu thái đó là là cứu kính của Đạo Phật.
Sau đó thí dụ,
Ví dụ đơn giản như là đó là các quyền chịu thiền định, chịu tên duyên và các quyền thánh niên.
Nếu mà thật sự mà cần thiết lễ thúc trường cho Sư Phật, cho Tân An, cho Chúa Nguyễn, cho dâu hộp, cho dâu linh nào đó.
Vậy thì 4.95 cái Phật dạy như nhiều sinh vật, cái Phật sức khỏe 4.95 đó.
Chỉ dạy đó là dạy một khu năng vượt rồi.
Rồi bác bác bổ tạo từ ẩm trộn, bác bác trang trí từ thế giới ra.
Rồi tới năm 2007 thì đang sinh khu năng đó, tổ chức đó,
Hụt tiền lại, rồi ăn, uống trái, rồi uống một tháng, uống trăm, sửa cho tiền tăng, để đỡ tay, để đỡ tay chú Nguyễn, trai trái, ông bà con mẹ, chiếc đồ đều sinh sinh, ở tòa án, đảm án.
Thế thì gây xuống 49 năm.
49 năm chạy dưới cái kênh mà học, không có tư duyên, không có được đánh đập, không có khả năng nhà nội.
Nó sâu sắc, nó mồ nhiễm lắm, do vậy cho nên là lệnh tách mãi của cô hôn là cái loại khó xử như vậy.
Chưa kể là là cái loại khó xử, là cái tự tư, cái tình cảm, cái nguyện vọng của những người chứ không phải đọc, chứ không phải đọc hoặc là lệnh, cô hôn là kiểu gì?
Nếu mà các người chịu khó, mùa kia kêu kêu văn tế 12 loại con hồ vô những xung quanh.
Ủa, ủa, đại dạng hay không ạ?
Mà khối xí là cái gì vậy đó?
Là mấy chú lạnh trời là thông đạo ạ.
Người ta nói con hồ không phải có một loại, cũng là nó phải ở đây.
Mà xí là đông, là công, là thun, là minh, là...
Vì vậy là quân thần phải để đối với tâm công, mất quan và gian dân là tư ra xuất khắc, mỗi người đều là một loại cơ hội.
Nếu không tôn tập, nếu không tư duyên, nếu không quán kiếm, nếu không nhận thức được tâm lý, mọi người có một chỗ trao thổ âm thầm, trao thổ thê thức, phụng thực khác nhau.
Mỗi người là một thành phần đối kết, thổ sở khác nhau.
Tại sao Hiếu Dũng dạy ta là 12 loại cô hồn đó, là từ quốc tư, khách sạn, đại thần, kẻ cướp, sao con, sĩ, nông công, thượng viên, tất cả đều là cô hồn đó.
Do vậy nên là cô hồn nào cũng mỗi ngày phải đánh banh lửa.
Cái loại cô hồn của mình không nguyên nhân, nó không phải là cô hồn của mình đâu. Cô hồn của mình một cách hay là hai.
Những khu tố bất kỳ mình nhớ nó quá, cả đời bất kỳ như 3 tháng, rồi sớm sớm chúng ta cũng kiếm ăn, kiếm 2 tháng rồi cũng kiếm ăn nguồn.
Đó là cái loại lãnh quát, trung đoàn ăn, đậm, tự tử, lấy tinh năng lượng cũ mà sống, rồi cũng kiếm ra xôi bò đi ăn.
Còn đây cô hồ là cái loại gì, mặc 11 tháng xong ăn, mà chỉ có thấm ẩn với ăn.
cho nên cái đó cũng không lẽ là nói về
tôi nói mà có nói mà thật sự chế bây giờ cho chị khá thép.ông nghe nói lắm
mà muốn nghe nổi thì chị cứ nghe từ từ
từ trường quê, từ lạnh, các gì giải thích cho tôi,
chứ không phải không hấp thận thần gần các cái điều gì đó,
trong ngày, trong khoảng độ trong 3 ngày,
là chỉ còn vài con người gặp bác báo.
Khó gì hết.
Cho nên là phải, phải xin quản theo.
Các bạn ngồi dùm mình hỏi câu đó hay quá.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.