Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Một tháng tám âm lịch là cái ngày mà chúng
ta …
Hôm nay thì đúng cái giờ đi nghe giảng đi
học
Mà trời lại mưa lai lai lắc lắc như thế
Và các Phật tử tinh tấn mà đi
Thì cũng phải nói rằng là đó là cái sự
tinh …
Khích lệ và tác pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hướng dẫn những điều căn bản đầu tiên
Của những người đệ tử
Tại gia
Pháp
Bồ Đề Tâm tu học
Cần phải hiểu
Những cái gì cần hiểu
Thì thiệt ra thì
Những cái mà của Phật tử cần hiểu
Còn nhiều lắm
Bên này tôi cũng tiếp tục
Là
Hướng dẫn các vị
Là cái nghi lễ đầu tiên
Mà chúng ta
Bắt đầu
Cái thời khóa
Tụng niệm
Lễ bái của chúng ta
Thì hôm nay tôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đó là cái bài
Tháp vương vô thượng tôn
Tạm giới vô lung thấp
Thiên nhân chi đạo sư
Tứ sanh chi tử hữu
Ư nhất niệm vui y
Năng diệt tạm thị nghiệp
Sinh dương vội tám tháng ức kiếp mạc năng
tận
Đó là cái bài đó là tám dương Đức Phật đó
Rồi tiếp đó
Một cái bài để nhắc nhở
Cho cái người Phật tử
Phải tư duy, phải quán chiến trong cái
việc …
Tụng niệm lễ bái
Cái phần trọng lệ bá của mình
Đối với Đức Phật
Đối với Tàm Bảo
Thì chúng ta đọc tiếp cái bài là
Năng lễ sở lễ tấm không tịch
Cảm ứng đạo giao nang tư nghì
Ngã thử đạo tràng như đế châu
Thập phương chư Phật ảnh hiện trung
Ngã thân ảnh hiện chư Phật tiền
Đầu diễn tiếp xúc quy mạng lệ
Đó là tất cả mọi người
Tăng ni cũng như Phật tử
Khi mà Pháp Bồn Đề Tâm đến chùa
Lễ bái
Tụng niệm đều là có đọc cái bài đó
Nhưng mà hôm nay thì phải nói rằng là tôi
tiếc
Là lẽ ra cái bài đó đã được cái sự giờ tốt
hơn
Phật tử đi đông hơn
Thì nó sẽ được cái lợi ích lớn hơn
Nhưng mà hôm nay bị trời, trời mưa, gió
Nhẹ đúng cái giờ của các Phật tử đi
Cho nên hôm nay nó vắng hơn những cái bữa
khách
Mà cái bài này đó
Cái bài này hết sức là cần thiết
Cần thiết cho những người Phật tử
Kể cả Tăng Li
Tăng Li mà
Không có được học trường học
Có chương trình tử tế
Chính trắng đó
Thì
Cũng không dễ gì hiểu cái bài này
Hôm nay thì Phật tử sẽ bắt đầu
Các vị sẽ nghe cái này
Cái bài này
Tài hiệu dữ lắm
Tại lựa rất là nhiều rộng sâu lập
Thì cái này phải lống ý mà nghe
Và khi mà về
Thì còn phải tư duy
Phải tìm tính nữa
Thì mình mới đi sâu rộng về
Cái tích lượng
Thậm thâm duy dịu pháp
Chắc không đơn giản
Nhưng mà nói như vậy
Không có nghĩa là khó lắm
Rồi người ta không hiểu được
Không phải
Kinh điển của Phật
Cái gì người ta cũng phải hiểu được
Và người ta cũng có thể làm được
Cho nên là mình
Mình văn như tư
Tư như tu
Mình nghe, mình tiếp thu
Rồi mình tư duy
Mình suy nghĩ
Suy nghĩ rồi nó
Nó rõ cái nghĩa lý ra
Lúc bây giờ mình mới ứng dụng
Mình mới thực hành nó trong cái đời sống
tu …
Gọi là tam huệ học
Là văn như tư, tư như tu
Nghe rồi suy nghĩ
Suy nghĩ về cái nghĩa lý
Thì chính trắng
Nó rõ ràng
Nó thực tiễn
Rồi mình mới thật thật
Thế thì bây giờ tôi nói về
Cái chữ Pháp Vương Vô Thượng Tôn
Chữ nó mắc lắm đó nha
Mà tự để ý đó
Pháp Vương
Là vua của cả thân
Vô Thượng Tôn là cao quý
Vô Thượng
Chữ Vô Thượng đó
Nó giống như là cái bài mà chúng ta học
hôm …
Vô thượng thẩm thâm
Nguyên diễu thập
Cái pháp của Phật
Là sâu
Cao
Sâu thẩm
Không có cái pháp nào trên
Nên gọi là vô thượng
Không có cái nào trên
Không có cái nào cao hơn
Không có cái nào sâu sắc hơn nữa được hết
Vì đó là chân lý
Nên gọi là vô thượng
Thì cái bài này
Nó cũng có cái từ là
Pháp vương vô thượng tôn
Đấng pháp vương
Cao quý vô thượng
Đấy thế thì là
Cái chữ pháp vương
Bây giờ chúng ta mới bắt đầu chúng ta học
ra
Chữ pháp vương cái nghĩa của nó là
Vua của các học
Mà cái
Cái từ pháp vương đó là chỉ cho Đức Phật
Của chúng ta
Chỉ cho Đức Phật thích ca. Thế thì Đức
Phật …
Thế thì tại sao Đức Phật gọi là
Là Pháp Vương
Là Vua của các Pháp
Trước hết
Chúng ta là để ý cái chữ Pháp
Chữ Pháp ở trong Đạo Phật
Là sâu lắm
Chứ không đơn giản đâu
Nếu mình học mà
Để mà đi sâu mà tư duy và quán chiếu
Là mình phải học kỹ lắm
Thành ra cái ví dụ như
Chữ Pháp là không đơn giản
Tôi có thể nói thẳng
Rằng là các vị Phật tử đây
Chưa ai hiểu rõ
Về cái nghĩa của chữ Pháp là gì
Thậm chí là trong cái
Giới đệ tử tân ni học Phật
Mà chưa phải là từ 8 năm trở lên
Thì nói cái đó cũng còn chưa được
Do vậy chứ học Phật
Là phải 2 năm sơ cấp
Rồi 4 năm trung cấp
Rồi 4 năm cao cấp
Rồi còn hơn nữa
Phải nghiên cứu hơn nữa
Coi như là
Chương trình học Phật
Mà nó tốt nghiệp
Một cái chương trình học Phật
Cụ thể như tôi học chẳng hạn
Thời gian đó là khoảng 12 năm
Vì vậy cho nên là
Phật tử mà chưa có hiểu sâu được
Là lẽ đương nhiên rồi
Vì vậy cho nên là phải cố gắng
Mà siêng năng tinh tấn
Đi chùa lễ Phật
Rồi mới nghe Pháp rồi mới học
Bây giờ tôi nói
Chữ Pháp ở nào
Chữ Pháp ở trong Phật Pháp
Là
Là mỗi một
Mỗi một sự vật
Tôi nói như thí dụ như đây là cái viết
Là một pháp
Đây là nguyên giở
Cũng gọi là một pháp
Đây là cái bao kiến
Đây là cái kiến
Cái nước
Kiến phong đại của người mù
Cũng gọi là một pháp
Đây là cái mà người ta gọi là cái đàn viên
Đây là cái bình hoa
Cũng gọi là mộ pháp
Đây là cây đèn
Đây là
Cái lọ
Đây là cái tắp
Dân dân và dân dân
Nói chung là núi, sông, đất
Liền trời, tân, mây, nước
Cỏ, cây, hoa, lá
Và cả bao nhiêu ngàn thứ
Cỏ, cây, bao nhiêu ngàn thứ
Qua lá bao nhiêu
Là triệu cái thứ động vật
Thì mỗi một thứ như vậy đó
Đều gọi đó là một Pháp
Chữ Pháp ở trong Đạo Phật
Ta định nghĩa là nhậm trì tự tính
Quý sanh vật giảng
Nghĩa là mọi sự vật
Nó có cái khuôn khổ
Cái kích thước, cái tự tính của nó
Để cho mọi người nhìn vào
Cái sự đó, cái vật đó
Cái đó, con đó, việc đó
Riêng biệt hoặc không lẫn lộn với nhau
Thì mỗi một sự giành dạy ta gọi đó là một
pháp
Thế thì thế của đời này
Kể cả cái kim mà mình nhìn thấy
Cái kim cũng là một pháp
Ở trong vạn pháp
Sở chí cũng là một pháp
Trong giả pháp
Hột bụi cũng là một pháp
Trong vạn pháp
Quả cây hoa lá đều vậy hết
Tôi không biết là các vị có học về chủ
nghĩa …
Chứ nếu như quý vị mà có dự lớp học về chủ
Thì người ta định nghĩa một kiểu vật chất
Chủ nghĩa Mác Lê-Ninh là chủ nghĩa Nguyên
vật
Như vật chất là gì
Tôi định nghĩa cái vật
Vật chất
Là giống như tôi vừa nói đó
Từ
Cái vật lớn như hòn núi
Mơn mông như biển
Hơn hăng như đồng bằng
Như đất liền
Và gõ cây hoa lá
Trời trăng mây nước
Nhật nhớ siêu như là
Mấy lông như là hộp bụi
Mỗi một cái vật
Mà để cho người ta nhìn vào
Người ta ta biết
Ta thấy nó là nó
Mà không lẫn lộn như cái khác
Thế thì từ lớn xuống nhỏ
Mỗi một cái vật như vậy
Gọi đó là vật chất
Thành ra là bên chú trung
Nghe mắt lên nhìn người ta gọi là vật chất
Thì bên đọc hợp mình ta gọi là
Mỗi một phần chất của mình là một Pháp.
Thành ra là một sợi tóc của mình cũng là
một …
mà cái sợi lông ở trên cái tay mình cũng
là …
cái lông nheo, cả cái vi tầng cũng là một
Pháp,
ở trong một đoạn Pháp.
Thì cái tiêu pháp là vậy đó.
Tức là Phật Chánh, mà Phật là Vua của Vạn
Pháp.
Như vậy, Đức Phật còn gọi là Pháp Vương,
Phật …
Là vì Đức Phật đối với giảng Pháp, Đức
Đức Phật giác ngộ, Đức Phật chỉnh chức,
Đức …
Do vậy mà gọi Phật là
Là vua của cái tháp
Là đấng tháp vương
Đó là tôi mới
Tôi mới giới thiệu cho
Cho chuyên liệt vị về
Về cái chữ tháp là
Bình pháp thủ viên
Thủ viên tức là núi, sông, đất, liền,
trời, …
Động vật, thực vật, khoác vật
Rồi gọi chung hết những cái gì
Mình nghe, mình thấy, mình biết
Ở trong cái vũ trụ Bà La này
Thì mỗi món từ nhỏ
Chí lớn, từ lớn chí nhỏ
Mỗi điều gọi là một pháp
Đó là pháp hữu vị
Mà Đức Phật là cái người rành
Người nhận thức cái chân lý đó
Rất kỹ càng rất đúng đắn chính xác
Không còn
Chính xác nào hơn
Do vậy mà gọi mặt là
Pháp quốc
Là quốc của cạnh
Rồi nếu mà các vị nhận thức được
Tư duy quán chiếu được
Cái pháp
Hiệu tư văn pháp là pháp hữu vi rồi đó
Sau đó các vị còn
Phải tự nhiên quán chiếu thiền định
Chắc gì phải thấy chuẩn được
Cái pháp vô nghi nữa
Cậu phải học cái pháp
Pháp hữu nghi rồi
Cậu phải học cái pháp vô nghi
Mà Đức Phật
Pháp vương là vua của các pháp
Là vua của pháp hữu nghi
Và cả pháp vô nghi
Nghĩa là hiểu rành
Rọt về pháp hữu nghi
Mà hữu rành luôn cả pháp vô duy
Cái pháp vô duy đó là
Ví dụ như là sống mòi bông bóng bọt
Ào ạc lô nhô xanh diệt
Ở trên nước biển
Nước biển đó thì có sống
Có mòi, có bông bóng
Mòi tức là sống nhỏ đó
Sống lớn, sống nhỏ, bông bóng bọt
Ở trên mặt biển
Lô nhô ào ạc thấp cao
Thì cái sốc biển lô nhô à pháp cao
Nó quý là hữu vi pháp
Pháp đó là những cái pháp có sân
Nhưng cái đó là cái có sân có diệt
Có lúc có có lúc không
Cho nên gọi là hữu vi
Quý như là hữu vi vậy
Còn cái mà gọi là pháp vô vi đó
Là quý như nước biển
Thật sự là
Mình đi biển mình thấy
Vũng Tà Bà Rịa Bình Châu
Mà sống ào ạc lô nhô
Mà mình đi hồi 10 tuổi
Mình cũng thấy mặt biển ào ạc lô nhô vậy
Rồi 30 tuổi
Mình cũng thấy vậy
Rồi 50 tuổi mình cũng thấy vậy
Rồi tới giờ 85 tuổi mình đi
Mình cũng thấy mặt biển vậy đó
Ào ạc lô nhô
Có khi là sống bạc đầu
Có khi là sống lưỡng
Có khi là sống nhỏ
Rồi bọt đèo đủ thứ
Thì mình thấy cái đó là mình thấy cái
duyên …
Cái hiện tượng duyên xanh của biển
Chứ không phải mình thấy được nước biển
Mà nước biển thật sự là nó thẳng lặn như
là
Như là nước ở trong mặt hồ của mình vậy
Mới thật là nước biển
Thế thì là cái nước biển mà thật sự đó
Nó phải thẳng lặng như mặt hồ
Như mặt gương vậy đó
Chứ nó không phải
Ào ạc lô nhô
Ào ạc lô nhô là sốc bọt
Bọt bè
Thế thì
Cái mà ào ạc lô nhô
Bọt bèo đó
Mình viết cái đó là pháp hữu vi
Còn cái mà nó
Thanh tịnh thẳng lặng như gương đó
Là pháp vô vi
Vậy thì, cái phận lạnh như gương nó riêng
khởi …
Ủa, cái chùa của mình ở trên cái nút mà
sao …
Thường thường là cái nút và nút là không
nghe …
Các Phật tử đi ý đó nè.
Cái mà bọt bèo
Sông lớn sông nhỏ
Lô nhô ào ạt đó là sống biển
Chứ không phải là nước biển là vậy
Mà nước biển thì nó phải
Phật lạnh như gương
Thì cái mà ào ạt
Lô nhô bọt bèo đó
Sống biển đó mình ghi đó là Pháp thử vi
Còn cái mà thể nước biển
Phật lạnh như gương đó
Là ghi là như là Pháp vô vi
Vậy thì từ
Từ cái phận lạnh như vương nó nhiên thở nó
hình …
Vậy thì là cái vô vi nó nhiên sanh ra cái
hiệu …
Hữu vi là cái nhân, là cái hiệu tượng là
nhiên …
Do vậy cho nên là mình học hiểu là cái
tiểu …
Là vua của giảng pháp đó thì thích Phật là
hiểu …
Cho nên gọi Phật là vua của giảng pháp.
Mà Ngài là hiểu chân lý khi mà vô thượng
tôn, …
Hiểu như thế này.
Tôi nói ví dụ nha
Phật tử mình dạy ra
Ai cũng có khổ
Tôi nghĩ là không ai chối cãi nổi
Không ai phủ nhận nổi
Rằng là con người
Trên cả đời này
Ai cũng có khổ
Mà trong Đạo Phật gọi là khổ đế
Khổ đế là cái tên lý khổ
Ai cũng bị khổ hết
Trong cái khổ đế đó
Có khổ khổ
Thành khổ và quại khổ
Khổ này trồng đất cái kia
Cái kia trồng đất cái nọ
Mà mình không biết đầu mối nó ở đâu
Để mà gỡ ra
Thế con người là khổ khổ là vậy mà
Khổ khổ trong chất
Mà mình không biết đường gỡ ra
Rồi hành khổ
Là cái khổ nó luôn luôn
Là nó diễn tiến trong cuộc đời người
Nó không dừng
Trong một cái kiểu khổ nào hết
Buổi sáng thì nó khổ kiểu này
Mà trưa nó khổ kiểu khác
Chiều nó khổ kiểu khác, tối nó khổ kiểu
khác, …
Nghĩa là từ thân mi chứa bệnh nó.
Từ đầu xanh cho tới tóc bạc, cái khổ nó
diễn …
Gọi đó là hành khổ.
Rồi cái thứ ba, cái khổ thứ ba là gọi là
quại …
Cuối cùng rồi là những con người không còn
ai …
Cái bốn mạng của mình, an lành, hạnh phúc
gì …
Cuối cùng rồi nó quại hết
Nó là ba cái khổ lớn
Tám khổ nhỏ là sanh
Sanh là sống, cuộc sống khổ
Sân ra là khổ
Cuộc sống khổ
Già khổ
Cuộc bệnh khổ
Cuộc chết khổ
Gọi là sân lão bệnh tử
Bốn cái khổ mà
Cũng gọi là bốn khổ lớn
Của kiếp con người
Rồi
Ác biệt ly khổ
Là sân tử
Biệt ly
Sân biệt tử li
Thí dụ như là
Cái người thân của mình
Cái người thương của mình
Mà mong người mất
Mong người còn
Thì gọi là tử biệt
Cái khổ là khổ tử biệt
Rồi cái khổ sân li
Sân li là
Đây là người thân, người thương của mình
mà …
Phải ở khác làng, khác xã, khác tỉnh vì sự
mưu …
Nói theo kiểu gì xưa, trẻ nam, người bắc,
trẻ …
Rồi bây giờ thì người ở Việt Nam
Người ở Liên bang
Ở Iraq
Ở Afghanistan
Ở bên Mỹ
Thành ra là sinh lý
Thành ra cái khổ gọi là cái khổ
Ai biết lý khổ
Cho mẹ nơi con cái
Mẹ vợ nơi chồng mẹ
Thế thì khổ tử biệt sinh lý
Gọi là ai biết lý khổ
Rồi quá tấm họ khổ
Cuộc đời mình biết bao nhiêu
Là cái mà mình bất mãn bất bình
Mà mình không ưa
Mình không ưa gặp
Mà buồn lòng mình phải gặp nha hoài
Mình không ưa nghe
Mà mình phải nghe
Mình không ưa thấy cái đó
Không muốn thấy người đó
Không muốn gặp người đó
Vậy mà vẫn phải gặp
Phải ngương đầu phải đối đầu hoài
Cái đó gọi là quán tán hộ khổ
Tức là những người mình ghét
Mình không hợp, mình thù hận nữa
Mà mình không muốn gặp
Để cho nó khỏi cái quan gia, cái thù hận
Nhưng mà nó lại gặp
Những cái hoàn cảnh
Cái môi trường mình không thích cái đó
Mà nó lại đến
Thì đó là cũng hình thức là quá trắng thổ
thổ
Rồi cái thổ nữa là cầu bất đắc thổ
Cầu là mong muốn mà nó không có thỏa mãn
Mông quốc tiền cầu thì nhiều mà cái thỏa
mãn …
Thỏa mãn được là một vài năm ba phần trăm.
Thì so với cái mông cầu trăm phần trăm.
Thì nó khổ biết là chừng nào.
Đó đó là gọi là cầu bất đặc khổ.
Nhưng cái khổ thứ tám đó là ngủ ấm xí thận
khổ.
Ngủ ấm là cái thân của chúng ta đây.
Cái thân của chúng ta là
Là do
Do sắc
Sắc quẩn, sắc ấm
Rồi thỏ ấm
Rồi tổn ấm, rồi hành ấm
Rồi thức ấm, 5 cái món đó
Nó tương quan, tương duyên
Tương tác, tương thành
Nó hòa hợp lại, nó thành cái thân này
Mà mình có làm chủ được nó đâu
Mình không, không hề ai làm chủ được nó
Do vậy mà nó sân ra cái khổ
Triền miên kiểu này kiểu khác
Vô rõ cái trong cuộc đời của con người
Mà con người không biết tại sao
Không biết vì đâu mà
Mà phải khổ như vậy
Nếu mà chúng ta không có học vật là chúng
ta …
Chúng ta không biết
Tại sao mà các con người phải khổ như vậy
Và vì sao mà khổ như vậy
Và cái khổ nó từ đâu
Và ai đem đến và ai mang
Ai cho ai phạt
Vấn đề đó chúng ta không biết
Ba cái khổ lớn
Tám cái khổ
Kế tận tiếp theo cũng không vừa gì
Vậy thì ai cho
Ai phạt ai mang
Ai đại đoá
Cái con người như thế
Chúng ta
Không có mấy người biết
Mà
Mà muốn biết
Thì học Phật
Thì Phật dạy cho
Nên ta không có gì nói
Biết
Biết gốc
Gốc rễ này
Nhất ngay gốc rễ
Từ đâu
Vẫn làm cho ta khổ vậy
Cho nên gọi Phật là
Là vua của các Pháp
Là vậy
Đấy
Bây giờ thành thật và hỏi đấy
Các vị trả lời dùm tôi đi
Các vị biết rằng cái đời
Người khổ như vậy là do cái gì không
Đâu có mấy người biết đâu
Mà nếu bây giờ
Mà có người nào mà đứng dậy mà nói được đó
Là do các vị học Phật
Các vị mới biết
Còn các vị
Đừng học Phật
Thì vô phương
Các vị không có biết là do đâu hết
Mà bất mật thì biết rất là kỹ
Cho nên gọi là vua của cả pháp
Tôi nói điểm rãi như vậy đó
Là vì chúng ta không cần hiểu nhiều
Chúng ta không cần tìm nhiều
Chúng ta vừa nghe vừa tư duy vừa tìm hiểu
Để rồi chúng ta
Tự tư duy
Tự quân chiếu
Mà trung đạo Phật gọi là thiền định
Phải trung thiền
Để rồi mình
Mình lấy cái giáo lý đó
Mà mình làm cho phương tiện
Để mình mở những cái rút
Mà mình bị đập cột
Mình bị nó trói
Nó cột
Bây giờ mình học đạo Phật đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
khổ của chúng ta lúc nào khổ chúng ta bị
cộng …
khổ lão khổ bệnh khổ tử khổ ái việt liền
khổ …
khổ như tôi vừa trình bày đấy thì cái đó
đều …
Mà đã có dây mà đã cổng gút đơn
Thì đương nhiên là phải có cách để mở thôi
Thành ra học Phật
Để mở gút
Do vậy mà
Mà mình lễ bái
Cái đất Pháp Vương là vua
Của các Pháp
Là vì chứ người đó là cái người có khả
năng
Mở được những cái gút cổ
Biết được cái tính
Cách hữu viên
Do đâu mà có
Từ gì mà có
Và biết được cái bản thể hữu vi và vô vi
Nó an lành như thế nào
Nó thanh tịnh như thế nào
Nó trông sạch như thế nào
Đức Phật là người biết rõ cái nào
Đức Phật là người biết rõ
Vì sao mà mặt nước biển phải ồ ạt lô nhô
Làm cho người đấm trường tim
Và Đức Phật cũng biết
Vì sao mà
Là sự thật có phải nước biển
Là phải ồ ạt lô nhô
Làm cho người đó thiền thiền vậy không
Hay là nó còn có cái chất của đó
Là thẳng lặng như gương
Đức Phật biết
Biết luôn cả cái nguyên do
Mà thần sống ngoài bóng bóng bọc
Và biết cả cái bản thể
Của sống ngoài bóng bóng bọc
Không phải là
Là nhân chim
Là người chim đôi
Và chim thiền vậy đâu
Đức Phật là người biết cái đó
Để chỉ cái đó
Do vậy mà chúng ta tán tụng
Đánh cái khánh chen chen chen
Đọc cái câu Pháp Dương Vô Thuận
Câu Tam Giới Vô Luân Thất
Đánh Pháp Dương là câu Vô Thuận
Câu Tam Giới không có ai thích bạn
Bây giờ
Nãy giờ là tôi giới thiệu
Chữ Pháp Vương
Nhưng mà cái này nó nhiều quá
Tài liệu nó nhiều lắm
Pháp Vương là vua của cái Pháp
Rồi bây giờ
Tôi nói tới cái chữ tam giới như vô luân
thất.
Tam giới như vô luân thất.
Đức mạch của chúng ta là tam giới vô luân
thất.
Tam giới là ba cõi.
Ba cõi.
Và ba cõi đó.
Nếu mà các vị để ý mà học.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nếu nói dịch ra tiếng Việt Nam cho rõ
Ba cõi đó là cõi dục, cõi sắc và cõi vô
sắc
Trả lời như vậy là đúng
Nhưng mà nếu đặt cái vấn đề mà anh
Anh giải thích cái ý nghĩa
Và cái địa điểm
Cái cảnh giới của ba cõi đó
Là nó ở cái vị trí nào
Ở trong cái vũ trụ bao la này
Thì đó lại là vấn đề khác
Học mà có tu sâu sắc
Thì nói khác
Mà học mà lem nhem
Còn học ba trận á
Thì lại nói còn vậy hơn nữa
Cho nên cái từ bảo giới này khó lắm
Mà cũng như các bậc tử đây
Tôi nói là
Người trí
Nãi thừa
Thì lại tiếp thù khác
Tiếp thù cái kiểu
Mạnh lòng tiếp thù cái kiểu khác
Còn cái người mà trí bậc trung
Gọi là trung ngừa
Thì lại mạnh lòng tiếp thù cái kiểu khác
Còn như cái trí nhỏ
Gọi là tiểu thừa
Thì tiếp thù khác
Còn cái mà nó không có thừa nào
Thì nó lại tiếp thu khác hơn nữa
Đấy
Cho nên tôi nói cái này là
Tôi nói cái này là
Tôi không thể
Không thể đưa ra
Những cái
Cái là tầm thường sai lạc
Để cho các vị có cái ấn tượng
Trong trí để làm gì
Mà tôi nói
Chức trí cái cần thiết
Để cho các hoạt động
Để
Tam giới vô luân thất
Là Đức Phật
Là vua của các Pháp
Là Đấng Pháp Vương
Cao quý không ai bằng
Những chúng sanh
Ở trong tam giới
Không ai sách bằng được
Nhưng mà tam giới vô luân thất
Vậy thì
Tam giới là ba cõi
Vậy ba cõi nó ở đâu
Thế nào gọi là ba cõi
Và ba cõi là ở đâu
Địa phận ở đâu
Bản đồ ở chỗ nào
Cõi dục
Là ở nguồn đất nào
Từ đâu tới đâu
Cõi sắc
Ở đâu từ đâu tới đâu
Cõi nguồn sắc
Ở phía nào
Cao thấp rộng hẹp từ đâu tới đâu
Cái đó cái khó
Cái đó học khó lắm
Thế thì to giới là 3 cõi
Là cõi dục, cõi sắc và cõi vô sắc
Thì các mình tự để ý cái này nha
Chúng ta có thể bữa nay là nói tới tỡ đó
Đó là nhiều rồi đó
Thì tôi
Tôi hướng dẫn các vị
Các vị nên tư duy quán chiếu
Cái cõi dục
Là nó ở khắp
Bây giờ mình nói gọn thôi
Mình không có nói chỉ
Tam thiên đại thiên thế giới
Của Đức Phật Thích Ca
Làm giáo chủ
Mà mình nói rằng là
Ở trên cái hành tinh
Cái quả địa cầu của chúng ta đang ở
Hiện giờ nó có
Hơn 8 tỷ người
Đã để lại
Nhân trung học
Người ta nghiên cứu
Trên 8 tỷ người
Thì
Trong 8 tỷ người đó
Có thành phần nào đó
Thì ở trên cái mặt kỳ cầu này
Thì cái mặt kỳ cầu đó nó thành ra quả dục
Còn có một những cái phần phần khác
Có học chánh pháp
Có sống theo chánh pháp
Thì cái phần phần đó
Cũng ở trên mặt địa cầu này
Mà họ là người quả sắc
À
Cũng tâm tư người đó
Rồi cũng tâm tư người đó
Có một số phần phần nào đó
Ở trên hành tinh này
Mà lại là người cõi vô sắc
Vậy thì nói còn lại
Là cõi dục
Cũng là mặt đất này
Hành tinh này
Cõi sắc cũng là trên mặt đất này
Và trên hành tinh này
Cõi vô sắc
Cũng là trên mặt đất này
Và trên hành
Trong hành tinh này
Cái đó khó khó
Cái ý đó khó
Trong khi đó
Nếu mà các vị học
Không khéo
Có người người ta nói
Cỏ dục là vầy nè
Cỏ dục là nó ở trên mặt thánh
Ta giúp sức đàng hoàng
Ta nói cái gì
Tứ tư nhiên thương
Đào lạc thiên
Dạo ba thiên
Đào sức đào thiên
Quá lạc thiên
Sao quá tự tại thiên
Là những cái cỏ tài này
Là những cái người
Xuất sân này nè
Những địa ngục nào
Quý xuất sân
Người A-tu-la trời thì người A-tu-la thì
những …
Có người ta nói vậy đó.
Còn những cái người trời á, người trời thì
là …
Có sắc giới đó.
Sắc giới thì là thiếu quang thiên, thiếu
lượng …
Thì có sắc giới đó, có trời đó.
Thì ở trên mây
Rồi còn cõi vô sắc giới
Đó là ở trong nước sông
Người ta có nghĩa như vậy không
Nhưng mà tôi nói là
Tôi nhắc cái đó để cho các vị
Khi nào các vị có đọc sách
Các vị có thể thấy như vậy
Nhưng mà nói như vậy là nói không trúng
đòi …
Đó là không có học thật
Học một cách trạng trợ
Thấu kỹ, ngây thơ, non nớp
Cho nên ta nói cõi dục thì những người cõi
dục …
Còn những người mà cái cõi mà vô sắc thì ở
trong …
Nó giống như là oxygen, là carbonic, là
cái …
Cái tất khí.
Không phải vậy.
Đừng hiểu gì vậy.
Thế thì là cái quả dục là như thế này.
Nếu như chúng ta,
mà nói cụ thể thì chúng ta ở trong thành
phố …
nói hẹp hơn là chúng ta ở quận trích.
Mà chúng ta là người đam mê
Vô cùng vô thận
Về tiền tài
Thèm muốn
Vô cùng vô thận
Về tiền tài
Thèm muốn vô cùng
Vô thận muốn ngày muốn đêm
Muốn sắc dục
Sắc dục là
Dâm dục
Ác dục
Tình tứ
Thèm muốn vô cùng vô thận
Phải muốn tiền tài
Phải muốn sách dục
Và chúng ta
Phải có này
Trong quận chính này
Mà chúng ta muốn danh
Vô tận
Sẵn sàng
Phục vụ bất cứ cái gì
Miễn là ai đó ban cho mình
Kích thích cái danh
Cái địa vị
Thì mình làm
Cái thấp, cái hèn
Thậm chí tội lỗi cũng dám làm
Để lấy cái danh
Tại vì người nào mà đam mê
Tiền tài, người nào mà sách dục
Rồi đam mê danh thật là dữ tệ
Là người đó có dục đó
Rồi người nào mà đam mê
Ăn chơi, nhậu nhẹt
Xem chưa
Thì tức là tài
Sách, danh, thật, thùy
Người nào mà đam mê
Cứ ngủ dục đó
Mà cung cực mà quên đi
Cái lý tí
Quên đi cái nhân phẩm
Cái tư cách của một con người
Trông sáng đàng hoàng
Thì cái người đó
Là những cái phần bằng đó đang ở có chút
Mà
Mà không có ở đâu xài
Ở quận 9 có
Phần phố Hồ Chí Minh có
Ở trên 36 tỉnh
Khắp cả nước Việt Nam
Và kể cả Trung Quốc, cả Liên Xô, cả Mỹ
Vì dân dân
Nên là miễn mà những cái người
Cái phần phần đam mê như vậy
Thì những phần phần đó
Trong 8 tỷ người
Phần phần đó nếu nó là 3 tỷ người
Thì 3 tỷ người đó ở cõi dục
Đấy cõi dục là vậy đó
Chứ nó không có ở
Ở khuynh tất cả đó
Mà Đức Phật Thích Ca là
Là vượt ra 3 cõi nhà
Thầy của chúng sanh trong ba quả
Thầy của những người
Mà ở trong quả dục
Còn quả sắc là gì
Là ví dụ như thế này
Tất cả bậc tử đây
Mỗi người ai cũng quyền
Ai cũng có quyền
Mỗi người có cái nhà
Ai cũng có cái quyền
Làm cái phận công dân
Của một nước
Độc lập tự do hạnh phúc
Ai cũng có quyền
Nghĩa là học tập
Cho con cái học hành
Nhà cửa tôn tất
Ăn ở, đúng theo hiến pháp
Theo luật pháp
Mà mình không có tham lam
Mà mình không có dục dọng
Mà mình không có tham nhũng
Mà mình không có trộm cướp
Mình không có làm cái gì xấu xa hết
Mà mình vẫn làm, vẫn ăn, vẫn hưởng
Tất cả những cái vật chất
Cái tôi có đòi này có
Với cái điều kiện là
Mình làm theo cái năng lực
Mình hưởng theo cái thành quả lao động
Của mình mà mình không có
Nam mê quá cái mức
Mà của mình
Không nam mê quá cái khả năng của mình
Là cũng không
Trong
Trong chờ mong đợi
Hèn thù
Để mà nó khổ
Thế thì cái người đó có một căn nhà
Không lớn lắm
Cũng có vợ, cũng có chồng
Cũng có con
Vừa cũng sinh hoạt như bình thường
Mà không có tham vọng
Thế thì cái người đó là người đang ở
có sắc đấy
có sắc có nghĩa là mình có quyền
hưởng những cái vật chất
do mình làm ra
do xã hội sắp đặt, ai làm theo
cái năng lực đó, thì được quyền
hưởng cái vật chất, kể cái vật chất
để nguyên sáng trọng, mà cũng không
có gọi là tội lỗi gì, mà lại là
còn hạnh phúc nữa là khác
thế thì cái người như thế là cái người ở
có sắc, chỉ sắc đây có nghĩa là
vật chất
có quyền hưởng thụ vật chất, nhưng mà
không
đam mê, không đau khổ, không lưu yếp
Không làm mất danh dọng địa dị
Là của một con người
Là cái nhân phẩm của con người
Càng không có làm những việc tội lỗi
Để sai trái, để tụ tội
Thế vì những người như vậy
Người đệ tử bệnh như vậy
Đó là những người đã ở
Không còn ở trong quả dục nữa
Mà là ở quả sắc rồi
Từ cái quả sắc đó
Mà tu lên thành thanh văn dương giác
Một bác Phật rất nhanh
Lại vì người ta không có dục
Ta lướt qua cái dục dọng rồi
Dục dọng người ta không thèm
Đam mê nữa mà
Thế thì có dục nè
Là do quá đam mê
Dân dục, thực dục
Tài dục, sắc dục, dân dục
Thực dục, tài dục
Bê pha trị lạ
Rồi có sắc trị lạ
Là mình có quyền
Hưởng vật chất
Tiến nghi của khoa học
Kỹ thuật nhà này có
Mà mình không có đam mê
Không có là mất danh phẩm
Không mất tư cách
Không đồ bạn
Không tham nhẫn
Không hỗ lộ
Không trúc giật
Mà dẫn hưởng một cái ngôi nhà hạnh phúc
Với vợ với con
Đó là người đang ở cõi sắc
Còn cõi vô sắc là cõi nào
Cõi vô sắc
Nó cũng ở quận 9 này, nó cũng ở thành phố
Hồ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
sinh đủ thứ, mà sự thật không bao giờ gia
sinh …
mà gia sinh, mà cầu nguyện, mà lai lục, mà
luồng …
Phật mà rớt vào ở trong cái cõi vô sắc
giới, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nói qua như vậy đó
Mà có người tiếp thu được
Còn có người không chịu
Mà không chịu có nghĩa là
Giống như là thuốc mà nó không chịu thuốc
Bệnh mà nó không chịu thuốc
Thì không có hết bệnh
Còn bệnh mà uống thuốc
Mà hợp thuốc mà chịu thuốc
Thì cái bệnh nó mới lạnh
Do vậy cho nên là
Cái chuyện mà bảo rằng là các vị phải nghe
tôi
Thì tôi không dám, không bao giờ tôi muốn
cái …
Tôi cũng không cần cái đó
Nhưng mà tôi hi vọng là các vị
Nghe rồi suy nghĩ
Suy nghĩ có chân lý
Là các việc ứng dụng
Trong cái đời sống của chúng ta
Các người sẽ có an là
Hết giờ rồi
Chúng ta ngừng ở đây
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện đổ
Thiền áo vô tầng
Thề nguyện đoạn
Pháp môn vô luận
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Xin thưa chúc sức khỏe các vị.