Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
Hôm nay là ngày mùng 1 tháng chạp năm kính
tức
Thế thì từ đây tới Tết chỉ còn tròn một
tháng …
Thì tôi cũng xin thông báo là
Hôm nay là ngày mùng 1 tháng chạp
Vậy thì cái lớp bồi dưỡng giáo lý tu học
này …
Thì chúng ta học một lần nữa thôi
Một lần nữa vào ngày rầm tháng chạp
Là chúng ta nghỉ qua Tết
Nghỉ qua Tết thì phải
Nếu như ngày
Ngày bùng bỏ tháng
Tháng Diên thì ngày đó chắc không ai đi
nghe …
Ngày đó bắt đi
Thăm bà con
Cúng kính lễ bái ba ngày Tết
Thế thì là cái ngày
Nghe rầm hát chạp
Sắp tới đây mình
Xin qua học một bữa nữa thôi
Rồi
Mùng 1 Tết á
Thì nghỉ
Rồi ngày làm thân viên mình có thể học
được …
Hay là làm thân viên còn cút
Ờ thế thì
Thôi thì là tối rộng tháng giêng
Đầu năm mới đó
Nếu các vị mà có
Cỡ đông đỏ cỡ này
Thì coi như rộng tháng giêng
Chúng ta bắt đầu sinh hoạt học tập
Bồi dưỡng cái lớp giáo lý này trở lại
Xin thông báo
Tất cả các vị có mặt hôm nay
Để ý vậy đó
Và cũng có thể là
Nói với bạn bè gót mặt
Cũng có cái ý đó
Rằm tháng chạp chúng ta
Xuyên quạt một lần nữa
Tết thì nghỉ
Rằm tháng giêng bắt đầu
Học tập xuyên quạt trở lại
Thì hôm nay tôi
Tiếp tục triển khai
Về cái lần trước
Thì tôi nói cái đề tài
Cái lần trước mà tôi nói
Chứ vậy chứ mà
Nó cũng có thể gọi là khó nghe
Với một số người đó
Dễ nghe với một số người nào đó
Mà cũng có thể khó nghe
Cho một số người nào đó
Về cái chữ mà tính lượng đó nè
Tự do tính lượng đó
Đạo Phật của chúng ta
Là phải tránh tính
Mà không dùng
Cái từ tính ngưỡng
Bởi vì tính ngưỡng
Nó có tính cách
Giáo điều chủ nghĩa
Bắt buộc
Dù lời nói đó
Đúng thì nghe đã đành
Mà nói sai
Cũng bắt buộc
Phải nghe
Còn với Đạo Phật
Thì không phải vậy
Đạo Phật theo nói sai
Là không nghe
Bác bỏ
Mà không có tội lỗi
Kể cả lời nói đó
Là người ta gọi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
lý, đem lại
sự lợi ích thật sự, thì người ta
mới nghe. Còn bằng không, người ta có
quyền
bắt bỏ mà ta chẳng sợ cho ông nội.
Cái tinh thần
của Đạo Phật là tinh thần để dành cho
những người đó.
Thế thì
Ủa cái
micro không dây tới đâu rồi?
Mở cái này nghe, nghe dưới nghe có rõ
không, …
Đủ nghe không
Ừ
Sao cho tôi mấy cái micro không dây
Con để nhìn mới không
Ờ, không nào, tôi... tôi đã bị những cái
quỷ.
Cái quỷ của tôi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Thách quả, tính sự, tính lý, cái tính tình
của …
Chúng ta chưa qua lại, cái đất này khó,
khó …
Giờ mình phải tin mình là Phật sẽ phật,
tin …
Và theo cái trò chuyên pháp hoa tuyết quẩy
là …
Thế thì Phật tác thành cũng là mình.
Mình là Phật tác thành cũng là mình.
Mình là Phật xế thành cũng là mình.
Cái đó là cái khó hiểu.
Còn giúp đại dầu nghe thì nó mới hiểu lắm.
Còn bà không thì không tin được.
Mọi người nghe không?
Không nghe không?
Chính pháp là dịch viên pháp
Dịch âm là pháp
Mà dù nghĩa ra chữ Hàn Việt, chữ Trung
Quang …
Cho nên Bạch không phải là cái ông, một
thân …
Nếu mà tự theo trách mà học Phật thì đừng
bao …
Đừng hiểu như vậy mà có tội với Đức Phật.
Mà …
Mà người đệ tử thật thật là giác giả, giác
giả …
Mà do cái chữ mê mờ, dốt xét, tội lỗi của
mình …
Mà Thật là cái người gục, gục rửa, lộn bỏ,
nhận …
Tức Phật tự mình lộn bỏ cái đó, gục rửa
cái …
Để trở thành một cái người mà không có mê
bụi, …
Thành ra điếc mạng của tất cả là điếc giải
thoát.
Còn chiếc thật giác giả của thật thật thì
là …
Nhưng Phật thật sự là giác giả, tức là
người …
Nhưng mà nét bàn của Phật nó là giải pháp.
Do anh giác ngộ theo quý mà không làm
những …
không nói những điều sai quấy, không nghĩ
Do vậy mà cái tâm hồn nó rất là trong
sáng, …
Không làm những việc sai lầm nữa thì còn
là …
Mà không làm những việc sai lầm nữa thì
người …
cối bỏ tất cả những nguyên nhân đạo phẩm
trong …
Nên là người đó có gọi là giải pháp cũng
tất …
Giải pháp cũng tất cả những nguyên mắc.
Cho nghĩa là mình không phải học bậc như
là …
Mình theo đạo Bậc là theo học với những
người …
và giải thích mọi cái vô minh, cái kiện áo
ràng …
Tại sao mình theo đạo Phật? Mình theo đạo
Phật …
Không có, không hiểu gì. Hiểu gì là không
phải …
Vì Phật là giác giả, Phật là giác giả phải
ngơi …
Vậy thì ta, chúng ta cũng đã có người.
Mà nếu chúng ta biết tình nguyên, biết
quán …
Người giáo tâm, điều bá cảnh, thì chúng ta
cũng …
Chúng ta có một mặt, nếu Phật giảng cho
biết …
Ngoài ai cũng cho mình mặt khác.
Chứ không phải là cái địa điểm hoặc là
dành …
Mà địa điểm hoặc là dành riêng dành cho
tất …
Đều có khả năng bồi dũng, sưu tập, trải
tỏa, …
Tức là con người thân tổ.
Chỗ đó là chỗ khó nghe được.
Do vậy thì nên vậy cái tinh của Đạo Bản á,
nó …
Là tinh tự tự minh.
Có ra là hạ phẩm.
Thần lệch là bản đảm.
Mọi người cũng không biết.
Chúng ta là bản đảm.
Thế là tinh tự sợi lệch.
Tự tin là thiết bị.
Thứ ba là tin lời.
Tức là mặt nhạc.
Tụi tôi là kẻ tử của các môn đồ của các
đạo …
Thì cái người kẻ tử môn đồ của đạo đó
đương …
Cho nên mình làm mặt nhạc là thiết bị thì
mình …
Cũng như việc học trò, ví dụ như chiếc bếp
chữ, …
Mình chưa phải làm những này rốt rõ.
Thì mình phải ngồi vào cho cái gì mình học
là …
Thì mình phải nghe lời bị hấp dẫn dạy, cái
gì …
Do gì cho nên người đẹp đầy khoảng, đẹp
đầy …
Thứ hai là tính Phật. Phật là một người
khác …
Do vậy mà chúng ta đến với Phật, học Phật
là …
Tiếp đường nào là đường chánh, tiếp đường
nào …
Do vậy mà người đã tạo hoạch thải, quan
niệm …
Thứ hai là phải quy pháp, tức là quan
trọng …
Tánh pháp là ví dụ như một tài năng không
có …
không có bì giờ nghiên cứu kinh nghiệm,
kinh, …
Một tài năng đã phát ra nghiên cứu cho có
bì …
Do vậy nên là, quá trình viên sửa với tất
hết …
Phải nghe lời những quy tắc, những quy tắc
có …
Thế thì, quá trình viên sửa với Phật là
người …
Chỉ vẽ được sức tạp với sức tạp bà bà là
chắc …
Qua diện tổ chức tâm là cái người mà là đi
theo …
Và có thể thay thế cho Phật để kê tạm giải
những …
Thưa quý vị và các bạn, mỗi thủ đạo bản
thân …
Mình tức ha là tất cả là sinh viên Phật,
ngoài …
Coi chừng là ba nhân viên độc quý, ai
trong …
Người nào qua việc nhân tựa dễ thật, bối
pháp, …
Trong đêm tối trong mùa minh thì người này
không …
Nhưng người nào có 3 nguyên độc quyết,
hồng …
Bởi vì người ta có độc quyết trong nhà thì
người …
Thì nước đội nhưng mà pháp tăng cũng như
là …
Đó là cái nghĩa của cái kiểu tính kha,
tính …
Rồi cái cái mai là tết nhân, và tết ơn là
tết …
Nhân quả là một cặp phảm du mà không ai có
thể …
Trong đó, chủ nghĩa ghi nhận định chức là
chủ …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nhân quả là một chất lý, là một kỷ luật,
từ …
Nhân gì là nguyên nhân, mà quả là chất
quả.
Ví dụ như bây giờ, mình muốn 3 tháng sau,
3 …
Vậy thì gieo 1 cái, dâm cái gieo 1 cái,
trồng …
Dù một tháng là nhiều quả tháng thì nữa là
cũng …
Thế thì chồng là lành nhân, mà thâu hoạch
là …
Ai muốn ăn lúa nó ngon, thì cái bốt tháng
sau …
Ai muốn ăn lúa, vừa vừa.
Ma có ăn không?
Là 3 tháng, 10 đáng hàng.
Thì cơm nó không ngon bằng cái lúa 4
tháng.
Nhưng mà cũng phải có trồng lúa, nó có,
cũng …
Thế thì nhân là lúc nheo lúa, trồng lúa.
Trầm bóp lúa.
Rồi tới khi ra giặt lúa, nó là quả.
Ở đây, bà con chúng ta trẻ thì buôn bát là
nhân.
Mà lấy lại thì là quả.
Là công nhân dân chức là nhân mà lãnh đơn
đem …
Ăn cướp xe là nhân mà công an bắt chồng
chối …
Mỗi ngày này, mỗi ngày hành trình gặp hai
mình.
Có một chú bảo vệ mà cha làm bảo vệ.
Rồi sau đó anh lấp tổn hồ hưu, anh nhờ hưu
rồi, …
Gì đó? Vị trưởng trách đó hả? Ờ, vị trưởng
trách …
À, vậy mà, nghe nói cái bà đang ở giường
nằm …
Nhưng mà cái anh bảo vệ con, giết cái bà
đó, …
Nhưng mà giết bà đó.
Thế thì giết bà đó là nhân.
Mà chúng thân thậm chí tội lệnh là bà đó.
Đấy, văn hóa là thế đó.
Còn thân người, bố thích xin đỡ người là
nhân …
Mình đơn pha là phận phận. Mình giúp ta là
phận …
Mình đang ở đời tốt như người ta thì người
ta …
Còn trở phước thì là bị bắt là tội tội,
trở …
Giúp người là nhân, giúp của là nhân và
tội …
Tham nhũng của đảng rất là nhanh, trung
tâm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì khi mà cái bóng mặt trời nó rọi mặt
thì …
Cho nên là làm lành là làm dữ.
Thì cái kết quả nó giống như cái bóng mặt
heo.
Nó tùy theo cái hình của con người.
Cái hình của mình cong thì cái bóng của
mình …
Chụp ảnh ra nó cong.
Cái hình của mình quẹo siêu kiểu nào đó
thì …
Mà trời đoạn nó cũng siêu được cũng quẹo
như …
Thì cái chân lưới nhân quả là mọi người ai
cũng …
Ây thế mà có những cái, có những cái mà bà
con …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình mua bán, mà mình không tin khách đang
mua …
Mà mình nghĩ đáng rồi ta còn tìm lại cái
chỗ …
Rồi nó nghĩ đáng rồi ta thương rồi ta kiếp
được …
Là tại vì ta cũng phát hiện thành chân
thật …
Tại vì đó thì có những người mà chuyên
thông …
như anh đó, vô đó, lừa đảo đó,
Mà chú thánh ông kia về thúc, thờ ông kia
về …
Mua đơn vị lên thờ thúc để cầu cho mua vai
vắng …
Cái đó là bản thân ta.
Xin lỗi các quỷ, nếu mà các quỷ nào còn,
cái …
Các vị các quý thân chức nhân là các quỷ
thành …
Những cái thật cao tổng pháp của tư, cái
vô …
Chứ còn mình bán mình, mình lừa đảo, mình
gặp …
Thì làm sao mà khác được? Rồi mình chỉ mua
một …
Mấy ông học trò tôi đây, mấy người này nói
chuyện …
Bác sĩ giỏi, ta đi học hơn năm, ta tốt
nghiệp, …
Vậy mà, mà mắt có, mà sướng có, mà mấy ông
thầy …
Từ miễn có theo nghĩa nói một thằng sao để
kêu …
Nhưng mà tại vì là tôi chưa có giáo dục
mấy …
Sư thái mà tôi giáo dục rồi, làm cái ông
ta …
Bà con à, ông muốn chùa thì chịu thôi
Chứ khi người đi chùa như vậy, nó đối với
tôi, …
Không phải cho người mặt, giàu tới chùa
cũng …
Tới chùa là phải ngang mấy thầy, pháp sư,
thiền …
Chứ tụi tu như vậy là không phải cho tụi
bà.
Cô Hồ, tại sao chỉ đói cho mùa năm bảy
thôi?
Mùa bầu khác nọ cô Hồ mai mai luôn.
Tết mùa năm bảy thì phút cô Hồ rần rần rần
rần.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
không phải cho mẹ chết rồi, tùy theo bức
kiệp, …
Chưa biết là ở thế giới nào, có nghĩa là
suốt …
mà nếu như tạo ra những bức kiệp khác thì
nó …
một cái môi trường sân chết cực khổ hơn,
hiện …
Nhưng mà đây, gọi là mình tự bệnh mà,
Mình nói chào đại ông mà mình trong bình
thân …
Rồi là mình bố nhà con.
Rồi là nhà đồ má, đốt nhà xuất xứ rồi đốt
cái …
Từ tiền gì Canada câu lao, Úc câu lao, Mỹ,
Việt …
Như vậy là tên cái tên chất không thoát là
cái …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Dù không có đô la cũng gì. Trong khi đó
mình …
Mình hoanh, mình cho lớn, mình cho nhiều,
Cái đó, dầu là mình nói mình là bà bạch,
nhưng …
Hình luật Phật khẩu sách những giấy màu
làm …
Thôi nhân mình xài cái đó sao được
Đốt một cái nhà ba tầng
Trong đó có một cô bụi nữ
Để hào hạ chồng mình
Có chiếc xe hơi, có tivi
Tivi thì không có cái gì trong ruột hết
Tivi là cái bộ bằng tivi
Trong đó là bao nhiêu tâm mốt
Trong cái ruột tóc lỏng
Chồng mình là sao có
Vợ là sao có, ông bà là sao có
rồi đeo cái cái cái nào đó của mình
dễ dàng như vậy
có một miếng giấy vậy
thì làm sao mà hôn vũ cho bác nhân mình
được
mà bác
là bác cái nhà
to tốt
mà không có bác đất
không có bác sổ đỏ
mua đất
rồi bác nhân
tượng đốt là đeo cái nhà đó
mà đốt xuống thật sự
thì bác cái nhà trên dây mãi hay sao
Chứ để xuống đất là cảnh giá bắt liền
Đây ai hát tên ra đây
Tất cả trò dài dài dài dài
Mà gọi ra đây cho coi
Cảnh giá bắt tất khắc
Thế thì mình đốt nhà cho tên nhân
Mà mình không đốt đất
Không có bằng khoái tất
Rồi để ở đâu đây
Đạo Phật cho hết lý lượng
Nếu lý lượng thấy tật
Bắt bỏ nó không có hội đội
Cho nên là vấn đề của Phật Đồ Chánh Hóa
rất …
Phật Đồ rất là quan trọng.
Kể cả dịch viễn chứng cũng không trời,
không …
Phật Đồ Chánh Hóa.
Giở trọng thương nhau.
Gia đình hạnh phúc tại đâu?
Là tại khi biết nhiều việc làm nhau.
Phục vụ những nghĩa như thân, nghĩa ân,
nghĩa …
Dẫu chồng tươi như nhau, một thế này sẽ
tốt …
nghĩa thành sở, nghĩa dục thành viên.
Nếu mà cứ đánh giọng, mắng, viết giao,
chậu, …
điểm cuối, đánh giảo, chửi con, đòi đóc
nhà, …
thì làm sao mấy gia đình sẽ có hạnh phúc
được?
Âm nghĩa chiếc tiệm, tiệm sắp tươi hiển,
âm nghĩa đã hết, âm nghĩa đồi,
Vì có cái cách là liên diện với mỗi người
mỗi …
Như vậy là có hạnh phúc của mỗi diệu dạng
nhân …
Phải sống mặc ơn, mặc nghĩa, mặc tình.
Đó là nhân, mà cái hạnh phúc của gia đình
thì …
Nuôi đứa con mà muốn cho nó sòn chỉnh, cho
đứa …
Thì phải tạo cho nó cái môi trường sắp từ
cái …
Chứ bỏ sức hồ môi rồi vẫn không đủ ăn,
không …
Thế thì mà tui con mà chăm sóc cho con cả
hoàng …
Vô số cái trong cuộc sống mình đều là dựa
trên …
Như tôi nói hồi nãy đó, nó có 3, nó toán 3
cái …
Tại hôm nữa là tánh lộn, than là nhân mà
tánh …
Hôm nữa than là nhân mà thức của những
người …
Và từ khi than là nhân thì của những người
là …
Đây, cái kinh doanh quả nó tùy mỗi người
khác.
Rồi còn cái thứ thứ hai là than, than,
sanh, …
Sân là nhân mà đánh đập con khác, đánh đập
vợ …
Thế thì sân là nhân mà tan ra hạnh phúc
gia …
Sơn là nhân, đốt nhà là quả. Có những
người …
Thế này xanh là nhanh mà cái quả nó nguyên
lúc …
Xì, thang sắc xì, xì là nhanh.
Vì xì cho nên không có lý trí, vì không có
lý …
Xì cho nên không có lý trí.
Cho nên là nó lắm, có hai điều đó là cái
gì …
Nó có bốn điều, là bốn điều sâu sắc, vì si
là …
Tại vì vậy, cái trọng tạo của chúng ta là
phải …
Cho nên, cái vấn đề của chúng ta là phải
trải …
là không biết hãy không cướp trọng của
người …
và không tà hạn, lan dạo, ngoại tâm.
Đó là có thể 3 cái ác nghiệp, 3 cái niềm
không …
Miễn có người đang nói lát, nói đọc sắp 2
chiều, …
Làm về với thân, không nói dối, không nói
đọc …
không nói lời thường dạy, không nói lời đồ
ác.
Đó là mình trải cái nguyên ác, mình diễn
thành …
Ý nó cũng là không tham lam, không nhận
hiểu, …
Thì cuộc sống của mình nó trông dáng, nó
thành …
Chính tức là nó phù hợp với ý thắc và lúc
thắc …
Nó đúng như là được phát hiện mắt của cái
xã …
Thì cuộc sống của chúng ta được bình yên
là …
Mình chuyển đổi thành cái nhân hiện.
Mà chuyển đổi thành nhân hiện thì tự nhiên
là …
Đấy.
Thế là là phải chứng chứng những cái quả.
Hai cái nữa là chứng xử và chữ lý.
Chứng xử là tên như thế nào?
Chứng xử và chữ lý
Là nó có nhiều cái cách
Nó có nhiều cái cách để giải thích
Mà nói một cách đơn giản tôi nói thí dụ
Như bây giờ đây
Mình làm tất cả những cái điều lạnh
Làm điều lạnh trong cuộc sống
Thật sự là cái người bình thường
Người ta làm lạnh trong cuộc sống
Người ta không hề có mong muốn
Cái gì tốt đẹp
Cái gì ở đâu người ta không cần biết
Ta không có hy vọng cái gì khác hết
Nhưng mà cuộc sống của cái gia đình
Người ta, của cái dòng họ người ta
Không giết người
Không cướp của ai
Không tà dục với ai
Trong cái gia đình dòng dõi người ta là
là không nói láo, không nói đọt sóc đâm
thập, …
Rồi cái dòng dõi gia đình người ta, ta
muốn …
và cũng không sân giận dữ với ai, và cũng
không …
Thế vì cái việc không làm đó, không làm
những …
trong Đạo Phật là 10 cái ác việc mà không
làm.
Thì dường như là
Mình không làm cho ai
Mình cũng chẳng có tâm mong cái gì
Thế mà
Vì cái mặt lý
Thì có có một cái
Một cái thiện quả
Mà người ta không có lường được
Người ta chỉ cần sống với đời sống
Mười nghiệp lành
Của bản thân của gia đình thôi
Vậy mà người ta có
Vì mặt cái lý
Vì mặt lý tưởng
Vì mặt mục đạt cái đỉnh cao
Của lý tưởng của người ta
Thì tự nó có một cái hạnh phúc
Vượt thẳng cái đời sống
Như là những cái đời sống
Ta khổ của nhiều người
Thành ra người ta làm lầm
Thiền thánh
Thánh dân ta gọi là
Thi ân bất cầu báo
Giữ dân vật truy hối
Ta làm những điều lành
Những điều lễ
Người ta không có hy vọng
Để trả gì hết
Làm là chỉ làm
Tại truyền thống gia đình
Tại bản thân
Của những người có cái chất lành
Ta không hy vọng cái gì khác
Vậy mà cái quả báo
Về cái mục đích
Cái lý tưởng của người ta
Nó đạt một cái hiệu quả
An lành hạnh phúc
Trong cuộc sống
Đó là nói
Nói cái nghĩa thông thường
Còn nói cái nghĩa
Mà tình sự và tình lý
Mà đi sâu
Đi sâu của lão thảo trạng
Thì ví dụ như bây giờ đây là
Các vị
Đến chùa
Học Phật
Nghe Pháp
Làm những cái điều mà
Lợi mình lợi người lợi cho tất cả
Thì cái việc đó
Đối với một người
Một người mà có người học chấm lành
Ta coi như là cái chân lý
Chính là tự nhiên vậy
Nhưng mà thường sự thật
Cái việc lành đó
Mình không làm ác
Mình làm lành đó
Cái điều đó nó phù hợp với
Cái tự tích thanh tịnh bản nhiên của mình
Thật dạy rằng là
Trong mỗi người của chúng ta
Vốn không có tham la
Vốn không có giận tức
Vốn không có si mê
Tự tích của chúng ta
Vốn không có mừng, giận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Đó là cái tự tâm thanh tịnh
Của mọi người đều vậy đó
Do vậy cho đến bây giờ mình
Đệ tử Phật, mình học Phật
Mình hạn chế cái mừng, giận, thương, sợ,
yêu, …
Thì
Coi giống như là mình tu á
Giống như là mình ứng dụng cái đạo tu
Mình thấy mình cực khó lắm
Mình tưởng đâu là mình làm vậy
Rồi trời Phật thấp thần gì cho mình
Thì thật không phải
Không phải có trời Phật cho
Không phải thấp thần nào cho
Mà
Nói về mặt lý, về chân lý
Thì Đức Phật chỉ dạy cho biết
Là tự tính của mọi người
Đều là không có cái chất
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Không có cái chất thân biệt
Phải quấy thân thua tốt sống thương ghét
ta …
Cho nên nếu mình
Bỏ được cái tính
Mừng giận thương sợ yêu giác môn
Bỏ được cái tính phân biệt thân thua
Phải quấy ta người
Tao bày mi tới chúng nó
Chúng ta
Cái tính phân biệt mà hằng ngày
Để gây ra mọi nguyên nhân đau khổ đó
Thì sự thật đó là
Mình bỏ cái đó
Mình tưởng như mình làm cái gì ghê gớm lắm
Chứ thật không phải
Mình bỏ được cái đó
Chẳng qua là mình trở về
Với cái tự tính thanh tịnh
Dấu có của mình mà
Cái chỗ đó là cái chỗ khó nghe
Cho nên là
Nếu mà chúng ta học sâu rồi
Trong kinh Đạo Phật
Đức Phật có dạy
Chúng ta gọi là tu vô tu tu
Hành vô hành hạnh
Chứng vô chứng chứng
Mình tưởng đâu là mình tu lắm
Chứ thật mình không có tu gì hết
Mình giết người, trợ cướp, tà dâm
Nói láo, nói lưỡi ăn chiều
Nói lời, nói lời, nói lời không ác
Ý nghĩ tham, sanh sinh, tài nhảy
Mình bỏ cái đó rồi
Mình tưởng đâu mình tu
Chứ thật không phải
Cái đó không phải là cái vốn khó của mình
Cho nên mình bỏ cái đó
Mình tưởng mình đâu có mặt kỳ thật
Đạo Phật cho biết là
Tinh sự và tinh lý
Thì về mặt lý là
Là cái tự tách thanh tạch của mình
Không hề có cái tham sanh si
Không hề có cái non lão
Nói thật vậy
Nói lời Pháp Văn Lý Hai Chiều
Không hề có ý nghĩa tham sanh si
Cái đó thì gọi là Phật tính
Cũng gọi là Phật tính thanh tạch
Giống có của mình
Thế nên tinh lý là đi cái chỗ đó
Mọi người đều có cái mặt tính
Cái tính không hề có đau khổ
Vậy mà mình bị đau khổ
Mình bị đau khổ là gì đâu
Là vì mình chấp
Chấp cái ta
Ta là ta
Và
Vợ của ta
Chồng của ta
Con của ta
Còn con của người khác
Không phải là của ta
Tại cái chỗ chấp đó mà có
Có cái
Cái mừng, cái giận, cái thương, cái sợ
Cái yêu, cái ghét, cái muốn
Cái của tao, của mày
Của chúng nó
Mà cái đó là do hoàn cảnh bên ngoài
Nó tác động, nó làm cho
Là cái tâm thanh tịnh của chúng ta
Bị ô trượt
Chứ thật sự mọi người
Đều có cái tâm thanh tịnh vốn
An lành, hạnh phúc
Vốn giải thoát
Vốn có tự tâm thanh tịnh với bạn
Cho nên giống như tu nhiều
Mà người ta không phải tu nhiều
Mà mình tu nhiều chẳng qua là mình trở về
Với cái vô có của mình
Chỗ đó là chỗ
Chỗ có hiểu đó
Chỗ đó là phải tu thiền đó
Người đệ tử Phật phải tu thiền đó
Phải có thiền định
Phải có tu duy
Mới nhận thức được cái đó
Từ từ là chúng ta sẽ học thêm
Học thêm về cái đó
Mà tôi nhắc lại là các Phật tử để ý
Cái mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn, …
Cái đó không phải là cái bản tích, cái tâm
vô …
Đạo Phật dạy như thế
Mà cái tâm vô có của chúng ta là cái tâm
không …
Không có giận, không có thương, không có
sợ, …
Mà nó trông sạch như là màu hương không
tâm …
Còn mà mình hằng ngày
Mà nó nảy sinh ra cho mình
Giận thương sợ yêu ghét
Nếu phải quấy thân thua tốt sau đó
Là giống như cái bầu thương không
Mênh mâm thanh đệnh
Mà bị bão tố
Nó thổi đùng đùng
Những cái mây
Từ thứ này
Mà nó trộn rộn tới thứ khác
Nó làm cho cái bầu thương không còn ánh
sáng …
Cái bầu thương không còn
Trong sáng nữa
Mà chỉ là mây đen
Mây đỏ, mây sắc, mây xanh
Chỉ vì mây
Mà nó làm cho mất
Mất cái sự trong sạch của
Thanh tịnh của bầu trời
Chứ bầu trời không phải là mây
Bầu trời là
Thiên thức, tịch, vô âm
Thương thương, hà, sứ tầm
Cái bầu trời nếu mà nhìn thẳng bầu trời
Là chỉ thấy xanh xanh, không hề có cái gì
Cho nên nếu như mật lý mà nói
Thì cái tâm chúng ta nó hoàn toàn rõ ràng,
thanh …
Còn cái mà mừng, giận, thương, sợ, yêu,
ghét, …
Đấy cho nên là ta gọi là tinh sự và tinh
lý …
Thật ra là định tính Phật là phải học sát
cái …
Thế thì hôm nay thì tôi giới thiệu các vị
chỉ …
Rồi từ từ là chúng ta học thêm.
Nói nhiều quá các vị.
Nhưng mà bây giờ còn có thể là các vị, có
các …
Chứ chẳng lẽ tôi nói cái gì cũng phải hả?
Hay …
Mà nếu không rút thì đương nhiên là các vị
không …
Thế thì các vị có thể
Có cái gì thất bất
Xin mời tự nhiên
Nêu ra câu hỏi
Rớt sợ báy không có thêm gì tại ngài
Các vị tuyên bố ta
Có cái câu là
Đại nghi với đại ngộ
Phải có nghi
Thì mới có
Mới có tư duy, mới có quán chiếu
Mới có sò rọi
Mới cho dìu
Mới sò rọi
Mới thấy được cái chất lý
Còn không có nghi là
Là mình có thể
Trái đầu cũng giống nhau
Làm cũng giống nhau
Và ép cũng giống nhau
Xấu cũng giống nhau
Tốt cũng giống nhau
Là không được
Năm Mô An, bây giờ Phật kính tạch Hòa
Thượng. …
Thì con có lẽ suy nghĩ rằng tháng Bảy là
ngày …
Thì con thấy tất cả các chùa cũng cấm kiếm
để …
Thì người thân của mình trong lúc đó không
biết …
Vì ai cũng tới với Ngài đó, rồi cúng kính,
rồi …
ứng hưởng Hòa Phật dạy cho con cũng như
chư …
Ngài đang mô ai như vậy?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mở mạng cho một cái ma, một cái người, một
cái …
Tuy nhiên là nghe cái này không có đơn
giản …
Nghe nói này là có thể gọi là khó nghe, là
bởi …
Kế cầu cũng gọi là kết nữ nghĩa.
Kế cầu cũng gọi là khuất nữ nghĩa.
Cái loại chân chế lý là cái loại chân đại
phừa …
Liệu nghĩa hay là cái nghĩa đó khi mà nói
ra …
Không nghi ngờ được.
Mà có nghi ngờ chẳng qua là mình đi theo
đạo …
Bởi vì cái chân lý của nó là không còn
nghi …
Trừ cho những người trung tính ngoại đạo,
trung …
Thế thì cái loại kinh khá của ta là cái
loại …
Còn với cái loại của cô Câu Nhiệm, cô Câu
Nhiệm …
còn về kinh khế sơn cũng gọi là bất liễu
nghĩa …
Vậy là cái kinh đáng,
Thu Kỳ Phương Tiễn cái chiêu thái đó là là
cứu …
Sau đó thí dụ,
Ví dụ đơn giản như là đó là các quyền chịu
thiền …
Nếu mà thật sự mà cần thiết lễ thúc trường
cho …
Vậy thì 4.95 cái Phật dạy như nhiều sinh
vật, …
Chỉ dạy đó là dạy một khu năng vượt rồi.
Rồi bác bác bổ tạo từ ẩm trộn, bác bác
trang …
Rồi tới năm 2007 thì đang sinh khu năng
đó, …
Hụt tiền lại, rồi ăn, uống trái, rồi uống
một …
Thế thì gây xuống 49 năm.
49 năm chạy dưới cái kênh mà học, không có
tư …
Nó sâu sắc, nó mồ nhiễm lắm, do vậy cho
nên …
Chưa kể là là cái loại khó xử, là cái tự
tư, …
Nếu mà các người chịu khó, mùa kia kêu kêu
văn …
Ủa, ủa, đại dạng hay không ạ?
Mà khối xí là cái gì vậy đó?
Là mấy chú lạnh trời là thông đạo ạ.
Người ta nói con hồ không phải có một
loại, …
Mà xí là đông, là công, là thun, là minh,
là...
Vì vậy là quân thần phải để đối với tâm
công, …
Nếu không tôn tập, nếu không tư duyên, nếu
không …
Mỗi người là một thành phần đối kết, thổ
sở …
Tại sao Hiếu Dũng dạy ta là 12 loại cô hồn
đó, …
Do vậy nên là cô hồn nào cũng mỗi ngày
phải …
Cái loại cô hồn của mình không nguyên
nhân, …
Những khu tố bất kỳ mình nhớ nó quá, cả
đời …
Đó là cái loại lãnh quát, trung đoàn ăn,
đậm, …
Còn đây cô hồ là cái loại gì, mặc 11 tháng
xong …
cho nên cái đó cũng không lẽ là nói về
tôi nói mà có nói mà thật sự chế bây giờ
cho …
mà muốn nghe nổi thì chị cứ nghe từ từ
từ trường quê, từ lạnh, các gì giải thích
cho …
chứ không phải không hấp thận thần gần các
cái …
trong ngày, trong khoảng độ trong 3 ngày,
là chỉ còn vài con người gặp bác báo.
Khó gì hết.
Cho nên là phải, phải xin quản theo.
Các bạn ngồi dùm mình hỏi câu đó hay quá.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.