Nam Mô Phật Sư Phật Sư Phật Sư Phật Sư
Phật …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Năm 2005 tại Tránh Điện Chùa Học sinh
Minh, …
Thì để cho Phật tử hiểu rõ những ý nghĩa
Tụng kinh, sáng hối, lễ Phật
Và học thêm
Cho được sâu, cho rộng
Về chánh pháp của Phật
Thì tôi có hứa là
Ngày sốc, ngày rộng
Tức là ngày mùng một, ngày rộng
Tôi sẽ đến
Cùng với tri lịch vị Phật tử ở chùa này
Để hướng dẫn cho các vị Phật tử
Muốn học Phật
Muốn tìm hiểu Đạo Phật
Và hôm nay là lần thứ hai
Chúng ta sinh hoạt
Theo cái lời
Hứa đó
Thì
Tôi xin đề nghị
Một cái
Ngoài cái ý
Rồi Phật tử sẽ
Đóng góp
Coi cho mình
Mình chọn cái ý nào
Cần thiết và có lợi
Ngay
Thì các vị sẽ cho tôi biết
Ý
Của Chí Liệu Nguyện
Cái trọng tâm chánh yếu
Mà chúng ta tổ chức
Khi buổi sinh hoạt dạy
Là nhằm
Cung cấp giáo lý cho
Người thật tử
Tham học chánh pháp
Cần học chánh pháp để tu
Học chánh pháp
Do vậy mà
Ý thứ nhất
Là tôi trong cái giai đoạn đầu
Tôi muốn các vị muốn hiểu cái gì
Cần tìm hiểu cái gì
Từ những cái sơ cơ
Cho tới những cái điều mà các vị có thể
Cho là nó sâu sắc chưa hiểu
Thì các vị có thể
Nêu ra câu hỏi
Hoặc là câu hỏi trực tiếp
Trên
Tại cái giám đột này
Hoặc là các vị
Có thể
Tư duy nghiên cứu rồi
Viết ra những câu hỏi đó
Trước khi đi tới
Hội hợp sinh hoạt
Ở tại chùa này
Để đưa trên cái giấy đó
Tôi cũng có thể dựa trên cái giấy đó
Tôi giải thích để hướng dẫn các vị
Đó là cái ý thứ nhất
Mà ngay cái giai đoạn đầu này
Tôi nghĩ là cái ý đó
Nó cần thiết cho nhiều người
Nhiều Phật tử
Bởi vì tôi nhìn thấy
Ở đây nó có những cái bàn
Cái bàn mà nhiên nhiên nhiên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Lễ Phật
Và tu tập
Nhưng mà vấn đề tụng kinh
Sắp hối lễ Phật và tu tập
Mà muốn cho nó kết quả tốt đẹp
Thì phải có nhờ
Thị hữu trí thức hướng dẫn
Thì kết quả tốt đẹp hơn
Do vậy cho nên là
Nếu ngoài cái ý kiến thứ nhất
Mà tôi vừa gợi ý
Là các vị nêu câu hỏi
Trực tiếp hoặc là
Miết ra câu hỏi
Mà nếu các vị mà ngại ngùng
Mà chưa làm được cái việc đó
Thì tôi cũng có thể
Tự gợi ý
Để
Là
Là dẫn dắt các vị
Còn nhiều điều mà cần phải dẫn dắt
Các vị lắm cơ
Phải thật thật mà nói như vậy
Chứ cái sự phát tâm của các vị
Là tốt rồi
Là quý lắm rồi
Nhưng mà phát tâm
Học như thế nào
Hành như thế nào
Để đạt cái kết quả gì
Điều đó là cần phải học thiệt thôi
Học thiệt chứ không có học giả
Nói một cách khác là cái đạo thật đó
Là
Mình nhìn bằng
Bằng cái nhãn quan mà thông thường
Bình dân
Gọi là Đạo Phật bình dân
Bình dân hóa Đạo Phật
Thì
Chúng ta thấy rằng là tổ chừng như
Người Bậc Tử nhiều lắm
Đông lắm mà ai cũng tu
Cũng học cũng trúng Đạo Phật
Bởi vì
Người ta đi chùa nhiều lắm
Ta lại bạch nhiều lắm
Thậm chí là ta cút tiền nhiều lắm
Nhưng mà cút tiền như thế nào
Để lợi ích gì cho ai
Để đi chùa nhiều
Để đi chùa nhiều để làm gì
Tại sao phải đi chùa
Đó là những vấn đề
Mà mình phải học
Chánh pháp
Phải văn hội, tư hội, tu hội
Nghĩa là phải nghe chánh pháp
Dựa trên cái cơ sở
Chánh pháp của Phật dạy
Tư duy mà suy nghĩ
Suy nghĩ chừng nào
Mình thấy nó đúng với chân lý
Nó thực tiễn
Không có quang đường
Không có quán quạt mua mơ
Thì lúc bây giờ mình mới ứng dụng
Cái pháp đó mà mình thực hành
Thế thì mới đem lại
Cho cái hạnh phúc an lạc
Cho bản thân
Cho gia đình, cho xã hội
Chứ còn đi chùa
Đông chưa hẳn là
Có lẽ
Tổng kinh nhiều
Mà mình không hiểu
Mình tổng để làm gì
Tại sao mình phải tổng
Thì cái cực khổ nhiều thì có
Mà cái lợi ích là
Thì chưa có được bao nhiêu
Thậm chí không có lợi ích cũng có
Do vậy cho nên là
Là theo giáo lý Đạo Phật đó nè
Trước hết là các vị Phật
Phải thuộc lòng cái từ
Tam Huệ Học
Là dân Huệ, tư Huệ, tu Huệ
Nghĩa là trước hết là phải lấy cái trí tuệ
Làm cân bản
Và lấy cái tệ rồi
Dùng cái quẹ nghe
Gọi là văn quẹ
Lấy cái tệ để mà nghe
Nghe chất hấp
Nghe lời văn dạy
Cái niệm văn dạy khác gì
Đường mình phải làm gì
Vì nghe lời văn dạy
Cái niệm rồi gọi là văn quẹ
Mà nghe rồi
Không nhất chức là bắt buộc
Phải trống cuối
Mà chập hạch
Không
Các tôn giáo nào nữa
Thì mình không biết
Không cần biết
Và cũng không nói rõ
Rồi nó đụng trả bích lập
Chứ còn như Phật giáo
Nghe rồi
Không nhất thiết phải phục tục
Mà muốn phục tục
Cái lời dạy của Phật
Trong kinh nào đó
Phải trải qua cái tư tuệ thứ hai
Gọi là tư tuệ
Tức là phải dùng
Cái tư tuệ của mình là tư duy
Mà nhận thức
Mà thay thác
Trình nào mà thay thác
Không còn thấy cái sai lầm nữa
Còn
Thấy chỉ cái lợi dạy đó chỉ còn
Là đem lại lợi ích cho bản thân
Cho gia đình, cho xã hội
Thì cái giai đoạn 3
Gọi là
Là tu tuệ
Nó dùng cái tu tuệ để
Ứng dụng cái giáo lý đó vào tu tật
Là là dân tuệ
Tân tuệ, tu tuệ
Cho nên là mình nói theo tiếng
Cái ngôn từ của
Miền Pháp
Còn miền Nam mình nói là danh huệ
Tư huệ
Tu huệ
Nghĩa là nghe
Rồi phải suy nghĩ
Suy nghĩ thấy rằng là
Sự thật không còn chỗ sai lầm
Mà nó chỉ còn
Cái công việc là đem lại
Cái sự lợi ích cho bản thân
Cho gia đình, cho xã hội
Chương trình đó mới qua giai đoạn 3 là tu
tuệ, …
Do vậy cho nên là tại sao mình phải tụng
kinh? …
Thế là tụng kinh là bắt đầu là ứng dụng về
văn …
Mà văn tuệ rồi là phải tư chứ, phải tư
duy, …
Có ai có lợi kính Phật giải khái gì? Phật
giải …
Lời dạy của Phật mà không có chân lý, vô
dụng, …
Đạo Phật của chúng ta là việc văn tư.
Mà khi mình suy nghĩ rồi thấy đúng rồi đó,
không …
Lợi ích bản thân, lợi ích gia đình, lợi
ích …
Bây giờ mới gọi là tu, mới là ứng dụng,
mới …
Gọi là tam tuệ hạnh.
Do vậy cho nên là tôi đã từng thấy các cái
ghế …
Tôi biết là các Phật ở đây có cái tâm sinh
tấm …
Vì muốn tu muốn học
Cho nên mới bỏ tiền của ra
Mà tạo những cái điều kiện
Để mà tụng kinh niệm Phật
Để tìm hiểu chân lý
Để mà tu học
Điều đó tôi đã thấy
Tuy nhiên là
Hãy dò thể hữu trí thức
Chứ các vị tự làm
Tạo cái môi trường hoàn cảnh
Để tụng niệm như vậy
Mà không có thể hữu trí thức
Để hướng dẫn để giúp đỡ
Thì các vị tụng hoà
Tôn quà vậy coi như mình làm tôn quả cho
Phật
Mà khi Phật là Phật không đòi
Mình phải cực khổ như vậy để làm gì cho
Phật
Cho nên phải nhờ Thầy Thủy Thích
Thầy Thủy Thích thân cách chỉ rõ
Coi coi mình tổng dạy về
Lợi ích là do chỗ nào mà mình có được lợi
ích
Mình là Phật
Lại sẽ nói ở đây là cách gì lại
Lại sẽ nói cái nghi nào
Cái nghi cầm
08 lại, hay là lại cái nghi
hay là lại
35 lại, hay là có nghi thức
của Hồ Thuận Thọc hồi xưa
có 15 lại
thì lại có hỏi tại sao phải lại
cũng là một vấn đề
để học
rồi, ví dụ như
các vị
các thầy làm
nghi lễ
vô tối chùa thì các vị đọc cái bài
Năng lễ sở lễ tấm không tịnh Cảm ứng đạo
giao …
Ngã thử đạo tràng Như đế châu Phật phương
chư …
Ngã thân ảnh hiện chư Phật tiền Đầu diễn
kiếp …
Vậy các vị mới ký tâm, đảnh lễ, nam mô,
tận …
Vậy thì cái bài đó cùng nghĩ cái loại đó
Tại sao phải làm vậy
Làm vậy để được cái gì
Chỉ tâm tình lễ
Nam mô Tây Phương
Cực lạc thế giới
Đại tự
Đại vi ái
Đại vi đà vật
Đại vi quang
Thế âm Bồ Tát
Đại thế chi Bồ Tát
Thanh tịnh đại hại
Chúng Bồ Tát
Đánh chuông với con
Chí-đâm-nạnh-lễ-đam-mô-tha-bà-giáo-chú-điều-ngự-bốn-sư-thích-ca-mu-ni-phật-đại-trí-văn-thù-sư-lợi-bồ-tát-đại-hành-bổ-hiền-bồ-tát-linh-sơn-hội-thượng-thật-bồ-tát-cánh-chùa-mi-bơ
Tại sao phải lại vậy?
Về lại vậy để có lợi ích gì?
Nếu không về lại vậy thì sao?
Đó là cũng vấn đề hóa học.
Thế vì là lại để làm vậy.
Giờ tí dụ như là khai chuông cái bó đó,
cóc bón, cóc bón, cóc bón, cóc cóc, cóc
bón, …
Câu đó nói cái gì? Câu đó gọi là cái bài
kể …
Chỉ khai kinh tức là mở kinh
Mà Tụng trước khi Tụng là đều
Phải đọc cái bài kể khai kinh như vậy
Mà bây giờ có người ngang đầu cấn cổ
Tôi nói bây giờ
Trong chùa đọc ra cái bài kể khai kinh
Mà bây giờ tôi không đọc bài đó
Tôi lật kinh tôi Tụng
Thứ đó có được không
Mà nếu tôi không đọc bài đó
Mà tôi lật kinh tôi Tụng vẫn được
Thì chứng tỏ ra cái bài kể gọi là khai
kinh …
Phải tìm hiểu ý nghĩa chứ
Chơi chơi chơi như vậy là nói cái đó là hù
thiên …
Đặt ra cái bà kia kinh mà tôi không khen
Tôi lật nó dính được tôi tổng dính được
thì …
Đấy
Và nếu tôi tự động tôi tự lật nó tôi tổng
dính …
Thì tại sao là phải đặt cái bà kẻ kha kinh
để …
Vậy thì phải tìm hiểu cái nghĩa của bà kẻ
kha …
Phải ngờ thiện hữu kiên thức
Khi tiểu thiện hữu trí thức đó là tất cả
chúng …
Ví dụ như là các vị mà đối với các hòa
phượng …
Thiện thi sức là cái người có cái ngôn
niên, …
Thứ này là toàn thể Phật tử đã ra là thiện
tri …
Ngược lại, chuyên liệt vị thượng tọa Đại
Đức …
Nhưng mà đây, phiện trí thức này gọi là
giáo …
Các vị Hòa Thượng, các vị Phượng Thọ Đại
Đức …
Rồi ví dụ như là đây
Một trăm người
Trăm năm chục người
Cùng đến chùa cùng học nào hành nào
Để tu tập
Thì gọi đó là đông hạnh thiện
Khi thức
Thì nó có ba cái hạn kiện
Trong Đạo Phật
Phân tập ra
Những người đi trên con đường
Giác ngộ giải pháp
Đạo Phật có ba hạn kiện
Khi thức
Tương quan tác động cho nhau
Để giúp nhau trên con đường
Học đạo, hành đạo, tu đạo
Để chứng đạo
Do vậy cho nên là
Chúng ta học đây rồi
Tôi hỏi vậy là có 3 hạng chuyện
Tương quan tác động cho nhau
Nếu mà có các hòa tượng không
Thí dụ như tôi, tôi ngồi tôi giảng về
Đâu có đơn giản đâu
Tôi đã thường từng
Họa dụng sự cuốn dường giúp đỡ của các vị
Năm nay là 65 năm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Học luật, học các phương pháp tu hành để
mình …
Người ta học đạo, hành đạo để người ta
chích …
Thì công ơn trả qua trả lại.
Chứ không có ai ăn không của anh.
Rồi còn cùng nhau học đạo về là đồng hành
thiện …
Nghĩa là trao đổi cho nhau những cái hiểu
biết.
Thầy giải cái gì
Mà Phật giải cái gì
Mình phải trao đổi cho nhau
Nhắc nhở cho nhau
Để cùng chiến bước trên con đường
Giải phóng giác khổ
Thế thì trong này nó có 3 cái hạng kiểu
kiến …
Nó tương quan, nó tạc động cho nhau
Nó hình thành ra một cái
Một cái ngôi ta tạo
Có Phật, Pháp, Tăng
Và các Phật tử tài giả
Vì tôi giới thiệu tổng quát như thế
Bây giờ các vị có
Có ý kiến gì
Có ý tư gì
Các vị muốn nêu ra không
Nếu các vị nào có muốn gì
Thì cứ xin mời đây tự đây
Đứng đây nói cũng được
Có cô cô lại đây
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mở câu tắt đi. Có câu tắt không? Có huynh
nào …
Như mật tử người ta đọc.
Nam mô ai như giả vật, kính mạng hoa
thượng,
vĩnh vũ trự kỳ chùa Thiên Minh, vườn quốc
tình, …
Con thắp em tâm chung, con đạt nhiệm số
đám …
Xin kính thưa Họa Thượng, tụi tiêu châu
rất …
Hôm nay chúng tôi có 3 ngôn ngũ thương
hỏi.
Câu thứ nhất, chúng tôi rất khúc khi biết
7 …
Đọc tiếp
Nếu nó không dài lắm
Được đọc tiếp
Bảy vị Thầy đến
Là do Hòa Thủ
Đưa về của Thiên Minh
Có đọc
Do Hãng Phước chứng định là
Bảy Thầy đây
Có đặt nhìn sai thiên
Từng đêm dẫn tin
Nay đã lần lượt
Làm lẽ hai
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Vậy là các con thấy vị trí kinh dự, thế hệ
thính …
Thôi, cám ơn cô. Cám ơn cô đọc dùm. Được
rồi. …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu muốn nghe
Thì ngồi mà nghe
Nếu không muốn nghe
Thì
Cứ tự điện
Rút luôn
Còn nếu như hỏi
Thì phải trọng tâm như tôi nói
Hỏi câu đó
Để muốn hiểu
Cái gì
Của chánh pháp
Tức là học chánh pháp
Để chúng ta hành chánh pháp
Để chúng ta sống theo chánh pháp
Còn những cái này, cái câu này của cô Tâm
Dung …
Cho nên là cái này nếu là cô cần thì cô có
thể …
Chứ không phải tôi, tôi chưa cần trả lời
cái …
Vì cái này nó không có ở trong cái chương
trình …
Xin cám ơn cô Miễn Úc Hiền. Bây giờ có gì
nào …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Vậy chúng ta coi thường, coi thường có
dạng …
Vì chúng con chỉ hiểu, mang an toàn cái ý
nghĩa …
Giờ đây, không thay mặt Phật tử với lời
của …
À, cảm ơn cô.
Bây giờ tôi xin nhắc thế này
Từ đây về sau
Nếu một Phật tử
Mà muốn hỏi đó
Phải có thưa Bạch Hòa Thượng
Diện chủ
Gọi gì
Dài dòng hết
Cứ nói thưa Thầy
Tôi là không dân chi
Thì tôi có ý
Muốn tìm hiểu cái câu
Một
Những cái chùa
Tụng kinh
Để được cái lợi ích gì
Hai
Là lại sáng hối
Có lợi ích gì
Ba
Là cái bài kể khai trinh kể vô thuận tạm
tâm
Nhi dị pháp
Nó có ý nghĩa gì thế nào
Vậy là thôi
Chết chết khỏi các thư bạch dài dài
Bởi vì mình ở đây
Ở đây là mình thành ra
Cái tổ chức
mà hướng dẫn tu tập này đó
là coi như là thanh mật
thầy trò ở trong chùa rồi
cho nên không có thưa bác hòa thuận
diễn chủ, truyền sự hội tầng
truyền sự trung ương, giáo hội phổ giáo
Việt Nam, hiệu trưởng
trường cao trung học học
rồi gì nữa
không cần nói cái đó
sinh cáo Phật tử lưu tâm
không cần, đây là thầy và trò
giáo thọ thầy chí thức
ngoại hội thầy chí thức
đồng hành thầy chí thức
Làm việc để học chánh pháp
Hành chánh pháp để sống ra chánh pháp
Còn cái nào mà không tương quan
Tới cái việc mà học để tu
Để hiểu như cái phổ tâm dung này
Thì không được hỏi
Phải đại như thế
Hỏi này có cách tình cảm
Nguyên tư
Không được hỏi
Phải hỏi học chánh pháp hành chánh pháp
Để sống với chánh pháp thì được hỏi
Mời hỏi càng nhiều càng hay
Sư sư bà cô cứ ngồi
Một là ngồi đây nghe
Hai là về
Vậy thôi
Một là ngồi nghe
Nếu cô thấy là cần nghe
Hai là về
Chứ ngoài
Ngoài cái việc học chấm pháp
Hành đứng pháp
Không nói gì khác
Bây giờ tôi xin trả lời
Là các Phật tử
Mà đi chùa
Là đương nhiên là
Nó tự nói
Chưa cần biết
Cái tính pháp
Sâu
Xa
Thông thức như thế nào
Mà cái người
Phật tử mà đi chùa
Là tự nói lên
Rằng là mình có cái học giống lành
Ở trong cái tâm hồn
Học giống lành của mình, học giống lành
vốn …
Cho nên nếu mà mình đến chùa
Mà mình tụng kinh, mình lễ thật
Mà mình hiểu ý nghĩa
Cái việc tụng kinh lễ thật đó
Thì cái học giống lành của mình đó
Nó nảy nở một cách mạnh mẽ
Nó đưa mình tới
Cái con đường giải thoát giác ngộ
Rất nhanh
Còn nếu như
Mà mình không có nhờ thì hữu trí tích
Không hướng dẫn cho môi trường
Học tạo hành tạo tính đạo
Mình chỉ đến mà
Đốt nhang
Lại thật thôi
Vẫn được có phước gì
Bởi vì cái hành động
Đốt nhang lễ thật
Đã nói lên là cái tâm lạnh
Rằng
Mình tự chấp nhận mình là cái người
Mà quay về
Nương Tổ Hội Phật
Quay về Nương Tổ Hội Giới Cánh Pháp
Quay về
Nương Tổ Hội Hối
Đại
Đại Đức Trung Tâm
Thế thì là
Khi mà mình
Tự trong nhà mà
Phát cái tâm mà đi tới chùa
Thì tự nó có
Cái hộp giống thật
Mà trong Đạo Phật
Tức là là Phật tâm
Cũng gọi là Phật tâm của mình
Nó bắt đầu
Nó nứt mầm
Nó nảy nở
Nó nảy nở để nó mọc lên
Cái cây bồ đề
Nhiếp bàn giải thoát giấc ngộ
Cho sau này
Cho nên cái việc
Mà bắt đầu đi chùa
Đã có
Đã có cái niệm lạnh
Đã có cái tâm lạnh
Đã có cái học giống lạnh
Điều đó không ai phụ dẫn cho Thánh
Cho nên cái chùa là tốt
Không có sao Thánh
Không bao giờ đem lại cái xó
Tôi nói ví dụ
Nếu một giờ đồng hồ mình ở nhà
Có thể xảy ra những cái việc
Mà phải quấy hơn thua tốt xấu
Như bạn bè với hàng xóm
Hay là với cái hoàn cảnh nào đó
Mà nó làm mình bất bình, bất mạng, đau
thương
Nhưng mà nếu cái thời gian mà mình đi chùa
Mình bắt đầu đi chùa là một tiếng đồng hồ
đó
Thì cái môi trường hoàn cảnh mà bất bình,
bất …
Xảy ra mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn …
Giờ là phút đó mình không có nhận lạnh cho
nó
Một con người của mình là thường ngày đau
khổ …
là mừng, hết mừng tới giận
hết giận tới thương, hết thương tới sợ
hết sợ tới yêu, hết yêu tới ghét
hết ghét tới dục dọng thà muốn
hết dục dọng thà muốn
thì đụng cái nhân cơ nào đó lại trở lại
mừng
mừng rồi thì qua cái mừng đi
không còn tài lao dài
thì kế đó là đụng cái giận
rồi vừa nguyên ngoan cái giận
thì đụng cái việc gì đó phải thương
rồi đụng cái việc gì đó phải sợ
phải yêu, phải ghét, phải cứ mừng
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn.
Gọi là thất tình.
Tại cái món đó, nó gây tâm tánh.
Nó làm cho cái thần kinh chúng ta căng
thẳng.
Mà cái tên, trong cái ngành y học ta gọi
là …
Tức là nó căng thẳng thần kinh.
Extract nhiều, người ta có thể không sống
nổi.
Người ta có thể tự tử.
Do vậy, cho nên là nỗi cái mà mình bắt đầu
đi …
Đó là lợi ích của đi chùa.
Còn nói chuyện đi chùa mà mình có thiện
hữu …
Có thầy lành, có bạn tốt
Có đồng hành thiện chư thức
Có giác họ thiện chư thức
Thì cái đi chùa đó tốt lắm
Quý lắm
Đó là cái câu hỏi thứ nhất đó
Về cách đi chùa
Thế thì đi chùa rồi
Nói cái đi chùa thôi
Thời gian đi chùa 1 tiếng rưỡi đồng hồ
2 tiếng hồ thôi
Là đã nhanh nhất bao nhiêu
Cái nguyên nhân của mừng, giận, thương,
sợ, …
Có khi người ta trong vòng 1 giờ đồng hồ
Đã tạo ra những cái tội lỗi dịu dụng
Thân bại, dân liệt, tám phần mất mạng
Cũng có
Thời gian đi chùa 1 giờ đồng hồ
1 tiếng rưỡi đồng hồ
Thì nó ăn là hạnh phúc
Chỉ là gặp
Là giáo phạm thiện trí thức
Tức là gặp hàng thầy
Gặp đồng hành thiện trí thức
Gặp những người bạn bè cùng tu
Cùng chiếu
Thì nó thâm định lắm
Nó an lạnh lắm
Nó giải thoát lắm
Chưa nói tới cái vụ bồ đề vô thượng
Nhà biết bạn vô thượng
Chỉ cần nói cái thời gian đó
Không chỉ lộn được
Không mắng nhất được
Không có giận dũi vui bằng buồn giận được
Là đã có sự an lòng rồi
Đó là cái công nức
Của cái người mà phát thanh như chuồng
Rồi còn vô chùa mà lại Phật á
Vấn đề này là vấn đề lý
Là Phật thì ai cũng biết là Phật
Nhưng mà nếu mà
Nếu mà các vị mà nghe
Nghe lời của giáo thọ
Thiện trí thức
Vì cái trách lại Phật
Của cái người Phật tử
Nó có khác hơn cái trách lại Phật
Của những người không có học
Không phải là Phật tử có học
Cái này để ý nè
Tôi nói ví dụ như bây giờ
Cũng đồng ra
Nhìn Phật đây là lễ Phật
Nhưng mà có gì lễ Phật
Với một cái ý niệm
Là nhìn ông Phật
Mắt không nhát
Và đốt nhang
Chí thành nguyện Phật
Ngưỡng mong
Đức Phật
Thích ca Đức Phật
Như Đà Đức Phật
Như Lạc Ta Thế Phật
Và Phật Phương Chí Phật
Thùy từ gia hộ cho con
Được mạnh giỏi
Được sống lâu
Và có mấy đứa con của con
Cái đang học
Đứa thì chuẩn bị vô đại học
Có thì đứa tốt dịch nghiệp đại học
Mong tiêu hoạch giúp đỡ cho con
Được tội nguyện
Giúp đỡ cho mấy đứa con của chúng con
Được đạt thành ý nguyện
Cứu mong ta bảo
Như đà
Sức ca
Như lạc
Và tiêu hoạch vừa vừa giúp đỡ cho chúng
con
Nam mô thập phương
Thường trụ ta bảo
Rồi cái rồi mình cúng mấy nải chuối, thịt
ngon, …
Thế thì là cái cúng hợp như vậy
Rồi là ai phân như vậy
Cho nên cái phước mỏng
Cái phước ít lắm
Không có gì
Tôi nói
Tôi nói cái khó nghe
Khó nghe là tại vì các vị không có học hợp
Tôi là cái người có học hợp
Cho nên tôi nói có những cái
Các vị có thể khó nghe đó nha
À nhưng mà các vị suy nghĩ đi
Chúng ta cúng mâm
Mâm cao quả đầy
Nhan rất thơm
Chúng ta cầu nguyện
Khất thật rất
Rất rõ
Nhưng mà cái cú phật đó
Là cú phật của những người bình dân
Không hề phải đệ tử phật
Chưa phải đệ tử ru của phật
Đệ tử ru của phật
Thì không làm như vậy
Không Lại Phật Bằng Cái Cách Dình Mâm Cao
Lễ …
Không Phải Để Tự Rung Của Phật Làm Như Vậy
Cái Đó Là Cái Mà Mà Chúng Ta Phải Học Đó
Bởi vì ông Phật
Bổn Sư Thích Cảm Ơn Yên của chúng ta
Là cái người không bao giờ anh hối lo
Không bao giờ anh hối lo
Hồi xưa
Ngài gốc của Ngài là Hoàng Bử
Mà Ngài có khả năng
Làm vua đấy
Mà bỏ hết
Cung vàng niệm lập
Đức Phật đã từng có
Có gia đình của con đấy
Vợ đẹp con sinh
Trong cái môi trường là một vị hoàng tử
Và tiến lên là một vị đế viên
Mà Đức Phật bỏ cái đó
Đã đi làm cái người tì kheo
Tì kheo có nghĩa là cái người khắc sĩ
Nhờ giả bá tấm xin ăn từng bữa
Chứ không lấy cái tiền tài, cái sự nghiệp
Cái danh dẫn, cái địa dị
Càng không lấy những cái đồ ăn ngon
Của ai
Mà những người bình dân thấp hỏi nhất
Của thời ấy
Cũng cái gì bằng dùng như thế này
Cho nên cái chất
Của Thái tử Tân Đà
Của Đức Phật đó là
Không thỏa dụng cái sự hối lộ
Là mong ca cổ đại
Hề lọc nhiều không còn
Mà Đức Phật của chúng ta là
Dùng cái lòng đại tường
Đại bi, đại hỷ, đại xã
Trong tâm hồn của mọi người
Chúng ta nếu có
Cúng bằng cái tâm đại tử
Đại bi, đại hỷ, đại xã
Chứ cúng bằng cái mâm cao
Quả đầy
Tất cả những cái đồ quý báo
Mà để vào cái nguyện
Thì ý muốn của mình đó mà
Thì cái đó không được
Cho nên để ý cái đó
Cái đó gọi là học
Học vậy đó
Thành ra lẽ Phật là
Lẽ Phật giả là chính Phật chi bức
Nên Phật giả là cảm Phật chi âm
Lẽ Phật là chính chính đức của Phật
Để học chánh Pháp của Phật
Để hành chánh Pháp của Phật
Để sống ra chánh Pháp của Phật
Để rồi từ một người
Mà bị ràng buộc na khổ
Trong tiền tài dân dọng sắc dục
Sự nghiệp nhậu nhạc bê tha
Trong cái cuộc trận A này
Mà học thật rồi
Mình buông mở tất cả những cái đó
Mình xa rời những cái
Tiền tài dân dọng sắc dục
Nhậu nhạc bê tha chơi bời thống túng
Thì bỏ cái đó
Mà bỏ cái đó
Đồng nghĩa với bỏ những cái gì
Nó ràng buộc
Nó trói căng
Nó làm cho mình đã khỏi
Cuộc đời của chúng ta
Mà khổ đó là tại vì
Chúng ta đam mê tiền tài
Dân dọng
Sắc dụng
Ham an ham hủ ham chơi bời ham chịu
Làm kẻ pha
Mà chúng ta là đệ tử Phật
Nguyện đi theo con đường của Phật
thì chúng ta phải
miễn ly tất cả
những cái ngũ dục lạc
mà xa liền ngũ dục lạc rồi
các người sẽ có một cái đời sống an là
ngạc phúc
rất cụ thể
ví dụ như
không giết người
không giết hại
từ người cho tới vật
mà nói các vị là không giết hại
Từ cái nghĩa không giết hại
Mà các người anh trai
Mà người mà không giết hại
Thì nó sẽ có một cái sự an lạc
Dính diễn cuộc sống
80 năm, 90 năm
Mà không có công an bắt vớ
Không có tù tội khả trang
Bằng gần lại
Giống như 3 cái anh chàng
Mà muốn ra taxi rồi đi Đà Lạt
Rồi lên đâu gần gần
Trên chỗ khúc giánh ta
Rồi giết cho anh taxi
Để lấy chiếc xe taxi
Thế thì đó là
Không có học hành
Không học hành mới làm được cái việc đó
Muốn cho taxi
Người ta được giết
Anh lái taxi
Là giết người
Giết đến
Là cướp
Tức là giết người là cướp
Hai cái đó là cái thảm
Mà người Phật tử hoặc Phật không bao giờ
làm …
Người Phật tử hoặc Phật là không giết
người, …
Không ngoại tình nam trạ làm thách trưng
thách …
Ngoại tình nam trạ làm thách trưng thách
triết …
Ví dụ như một cái nhà là 61 tuổi
Mà vua của Nhật rất rắc ràng
Và tôi không biết
Ở bên Anh
Thì qua Campuchia, Campuchia rồi tới Việt
Nam …
Mà làm những cái gì đó
Ông đó hiện giờ bị kêu tù mấy năm
Kêu tù mấy năm
Tại vì không học thật
Tại vì không nghe lời hoặc không học thật
Cho nên
Cái ông vua nhà đó
Nổi tiếng thế giới đó
Mà làm những gì phi pháp tạm
Như những cái đứa trẻ con
Bị tụ
Mà người học Phật không làm cái đó
Mà không làm cái đó là đương nhiên là
Mình có một cái sự bảo đảm tuyệt đối
An lành cho bản thân
Cho gia đình
Cho trân hội rồi
Rồi người học Phật
Không có nói dối
Làm theo năng lượng
Hưởng theo lao động
Chứ không có rút rụt công trình
Bây giờ mình nghe báo đăng
Những cái nhà thầu
Làm gì xây dựng cầu đường
Để cho nhà nước rồi đó
Là làm
Là năm mà mình báo cá
Lấy của nhà nước
Của nhân dân là tới 10
Thì đó là gọi là rút ruột công trình
Là mình có tội về
Về ẩn cấp trộm
Mà lấy vụ có tội là nói dối nói gạt
Báo cá sai lầm sự thật
Để che đậy tội lỗi
Để mình làm cái việc là lừa đảo dối gạt
Do vậy cho nên những người đó
Hậu quả tất khi
Ở tù có
Nếu mà thái thẩm
Có thể hơn ở tù
Ở tù lâu năm
Còn kẻ nữa
Đã đi tới cái chỗ tử hành cũng có
À do vậy cho nên là
Là cái người học thật nó có cái lễ đó
Không giết hại
Không trợ cướp
Không tà hạnh
Không nói dối
Mà một cái điều mà cho các cái ông
Các ông mài rau, các ông mài rau khó giữ
cái …
Rượu thì ông nào cũng uống hết.
Ai sáng chế ra cái câu mà nam vô tử cũng
như …
Nam nhi mà không có rượu là như cầu không
có …
Sát chế cầu đó có tội không? Mê hoạt cho
ta.
Ca tổng 8 tháng là nam nhi là phải có
rượu. …
Trách đây mấy mươi năm tôi nghe người ta
nói, …
Mà cũng mấy ông bà nâu, lưu lưng, nhậu ta
đặt …
Ở đây để nói là do thổi đầu non
Mấy người uống được là con Ngọc Hoàng
Là một thấm kiếp
Là bà thích
Ngọc Hoàng ngồi giữa ngai vàng
Thấy con uống rượu
Hai hàng lĩ rơi
Tưởng rằng
Con uống con chơi
Nào ngờ
Con uống con rơi vô hàng rào
Rồi ngay từ lớn
Đi vô trong hàng rào
Nó là sự thật vậy
Chưa kể rồi bây giờ
Mà nó rơi vô trong xe tải
Con sẽ khách
Con sẽ biết ra
Thì nguyên hại
Cho bản thân
Cho gia đình
Cho cha mẹ khổ đau
Vì vậy cho nên là
Nếu mà người đệ tử
Học tạo
Năm cái điều răng cấm đó
Không phải là Đức Phật khó tấm đâu
Nghe mình tổn đồ gọi là giới tấm
Mình tổn đồ là Đức Phật khó tấm
Ông ép buộc mình
Ông bắt buộc mình làm những việc
Những khẩu trực
Không phải
Đệ tử Phật
Thọ lãnh dưỡng giới không giết hại
Là muốn cho mình
Độc lập, mình tự do
Mình ngửa mặt nhìn trời
Từ khi biết đi
Cho tới
Chính mươi một trăm tuổi
Không ai tái động gì tới mình
Có tự do
Có hạnh phúc
Có xuân xuyến an lành
Cho nên Phật dạy không giết hại
Không trợ cấp
Cũng không phải là Phật khó quả ta đâu
Mà không trợ cấp
Nó nâng cao
Cái giá trị của nhân phẩm của một con
người
Trong gia đình
Trong xã hội
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Anh cướp đại nào cũng đang cướp đại bây
giờ …
Còn như cướp đó thì 10 lần là đề nhiên là
bị …
Cuộc sống có thanh mạch
Gia đình, vợ con, chàng con của ai
Thì giữ gìn cái sự thanh khiếp cho nhau
Trung thủy cho nhau
Trung trinh cho nhau
Thì cũng làm cho gia đình mình hạnh phúc
Xã hội được bình yên
Nhân phẩm mình được nâng ca
Thanh hồn mình được thanh thái
Cố mặt ra cũng không phải là một lập thó
cho …
Để không nói dối cũng vậy
Nói dối là
Nó làm hạ thách danh phẩm của con người
Hạ thách vô cùng
Mà trên đời này
Mà nếu mà ai đó giỏi lắm
Là lừa đảo mà gặp một lần
Hai lần
Là thứ ba đã có rồi
Mà nếu lừa đảo gặp gặp thêm
Ít lần nữa
Thì nhất định là
Là tù tội công đoan
Như gần đây
Có một cô gì cũng có trình độ
Học nhà sĩ ra
Mà lợi dụng cái nghề dạy của mình
Mua cái chất
Cái cô đó ở Bình Dương
Rồi lợi dụng
Cái tình cảm
Bè bạn ngồi chơi
Tới nhà chơi
Gặp gỡ nhau
Để vô trong chút xíu
Mà cái cô đó tôi nghe lạ lùng
Giúp một người
là lấy được có khi có 2 tâm
có người ma tâm
có người tâm
mà cái cô ấy giết tới 13 người
mới phát hiện tới bạc rồi
bởi vì cái đó chân duy quá
nó không có cái chất bạc gì
có cách đi thử không
khó mà tìm ra
à nhưng mà lợi dụng
cái tình cảm không thành thật
lừa biệt giặt dòng
trong cái tình cảm
nhưng mà lợi tới người thứ 13
giết cái thứ, người thứ 13 cũng dành đi
bạc
Mà cái tội đó là có lẽ
Khó khỏi tự hành
Vì vậy cho nên là
Phật giới là cái giới mà không có nói dối
Không lừa tiếp, không gạt giống người ta
Không giết hại người ta
Không phải là gì làm cho
Khó khăn mình đâu
Mà là bảo vệ cái tự do, cái hạnh phúc
Cái nhân phẩm, cái giá trị
Của kiếp sống con người
Trong năm đó
Rồi không có điều cũng vậy
Không có điều cũng không phải là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho gia đình mình, cho xã hội
Đều được an hoàng hạnh phúc
Vì vậy cho nên là cái dịch
Mà đi chùa, ngay cái lúc mà khởi
Đi chùa nào là có phước rồi
Mà vô chùa và nhấp về là
Giáo thờ thì chỉ thích mà hướng dẫn cho
Là cái chất pháp của bạn đó
Thì bảo đảm
Trong bằng cộng
Cuộc sống của mình
Từng phật mi siêu bạch pháp
Không ai đọng tới cái nhân phẩm của mình
Không ai bắt bớn mình
Không có cái vụ tù đại
Vì mình sống cho hiếm tháp
Cho được tháp mà
Đâu có nhà nước nào
Mà muốn cho
Cho nhân dân mình
Là phải tù tội
Khổ đau gì đâu
Cho nên là
Mình học đạo nó có cái lợi đó
Đến cái chùa
Cái chùa nó có cái lợi đó
Học đạo nó có cái lợi đó
Cho còn là lãi thật
Hồi nãy sáu rưỡi bây giờ
Gần bảy giờ rưỡi
Thôi tới đây là gần đây được rồi
Ít ít việc thôi
Để cho nó khỏi mệt
Đỡ mệt
Rồi buổi sau là
Chúng ta cũng học nữa
Nhưng mà tôi nhắc các Phật tử
Nếu các chị muốn cái gì đó
Các chị viết cái câu ở nhà
Viết cái câu ở nhà
Rồi tới đây cho về các vị tập
Nhưng mà đừng có thua gỡ nhiều
Không cần nói nghi lễ nhiều nữa
Mà trực nhiên vô câu hỏi
Nhưng mà xin lưu ý là
Hỏi cũng phải hỏi để học
Chánh pháp
Để hành chánh pháp, để sống chánh pháp
Cái câu hỏi như cái cô Tâm Dung hồi nãy là
Không bao giờ trả lời
Vì cái đó nó ngoài cái việc học chánh pháp
Hành chánh pháp, sống chánh pháp
Đó là cái ý muốn riêng tư
Tình cảm của cô
Cho nên không được trả lời trong này
Xin hãy
Giờ hồi hướng nha
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Tặng cho nó mau mau á
Mỗi người một đĩa
Để kỷ niệm
Không biết là có đủ hay không
Để kỷ niệm cái bữa đầu tiên đó nè
Xong rồi hả
Có đủ không vậy hả
Có đủ hết không
Phải giờ hồi hướng nha
Đọc bốn cái câu hồi trước
Chúng sanh vô biên
Thề nguyện đổ
Viện tháo vô tầng
Toàn người pháp
Vô luôn thề nguyện
Phật đạo vô thường
Thề nguyện
Các vị cứ thông thả
Tự nhiên