Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Môi My Phật
Chính thưa Chư Liệu Vị Thượng Tòa Đại Đức,
Chư …
Chính thưa toàn thể Phật tử, quý ông, quý
bà …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Ngày 12 đó là cái ngày động thổ để đặt cái
viên …
Cái ngày đó là
Là ngày động thổ
Để đặt đá xây trường
Mà ngày đó cũng chính là ngày
Thành hội Phật giáo
Thành phố Hồ Chí Minh
Là coi như là
Bổ nhiệm
Để tôi
Có cái trách nhiệm
Cần coi
Bảo quản
Sinh hoạt thật sự
Thay cho
Giáo hội Phật giáo Việt Nam
Cho Phạm hội Phật giáo thành phố Hồ Chí
Minh
Ở cái vị ẩm chùa Hồ Chí Minh này
Thế thì nếu nói về
Viện chủ
Về trung trì
Thì tôi có cái địa vị đó
Hôm cái ngày đó
Cho tới bữa nay
Nhưng mà
Cho tới hôm nay tôi mới có được cái dịp
Là có thể nói là cái dịp
Một tốt
Một dịp mới
Cái lần đầu tiên mà tôi được
Gặp gỡ
Quý cụ ông, cụ bà, các phần tử
Năm nữ, lớp thái
Ở cái vùng
Ở tại cái địa cương
Của phường Phước Bình
Ở quận 9
Thành phố của chúng ta hôm nay
Do vậy cho nên là tôi
Có lời trân trọng
Gửi lời
Chúc mừng
Tới các phụ ông, phụ bà
Và các phần tử
Năm nữ, lượng thái
Hôm nay là chào trân trọng
Và hạnh phúc
Thầy thưa kìa
Như tôi đã nói
Lẽ ra tôi
Được gần gũi
Chuyên lực lý là
Chính thắng
Vì tôi là thủ trì, tôi là viên chủ, tôi là
lãnh …
Nhưng mà tại vì cái cơ duyên, cái nhiệm
vụ, …
Nhưng mà cái cơ duyên nó chưa thuộc lại.
Do vậy mà cho tất cả chúng ta được thích
khác.
Coi như là chúng tôi, nói theo tiếng Hùng
nữ …
Nó được chào mừng và được chào gỡ.
Thì diễn ra thì tôi cũng như là các cổ,
các …
Chúng ta ở thành phố Hồ Chí Minh này năm
nay …
Các vị tuổi lớn hơn chút, nhỏ hơn chút thì
cũng …
dẫn qua lần chưa có cái cơ duyên, để mà
gặp …
Xin giới thiệu với các Phật tử là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Từ 60 năm nay, tôi đã từng dạy, có những
lớp …
Hiện giờ cũng cái lớp học của Chiêu Ni,
Chiêu …
Thì cách đây 10 năm, 9, 10 năm gì đó tôi
có …
Cái cách đây kính mạng 10 năm gì đó.
Rồi gần đây thì cái số, sĩ số cũng như cái
bằng …
Lớp Banh Ni hiện giờ là 1.600 vị đang học
tại …
Do vậy cho nên là cái trường sau này đây
nè, …
Nếu như sau này mà học trò mà có lưng bớt
ra …
Còn bằng không là kiến trúc sư
Người ta vẽ là
Mình 1.600 chỗ học
Để cho Tân đi học
Cho nên cái dịch mà
Giải học của tôi đó nó không phải là mới
đây
Cũng như tôi gặp gỡ
Quý ông quý bà các bậc tử ở đây
Không phải là tôi là người mới
Mà là rất cũ
Ở thành phố này
Và những năm mới giải phóng thì tôi còn đi
dạy, …
Cho nên cái việc mà dạy học, dạy chính
thức …
Cũng như hiện giờ ở tại chùa Vĩnh Nghiêm,
thì …
Mà công việc đó tôi làm năm nay là từ nhà
giải …
Thành ra cái việc mà giảng dạy cho Phật tử
nghe …
Ây thế mà tôi lãnh cái nhiệm vụ Phật sự
thành …
cho tới nay là 9 tháng mà tôi mới được gặp
hội …
Năm nay đó là một việc bất đắc diễn
Tại vì cái doanh nghiên, cái điều kiện nó
chưa …
Chứ cái chùa, cái chỗ của tôi mình lãnh
nhiệm …
Thì không thể để cho Phật tử chỉ, tử chùa
Rồi cung bái, rồi lễ lại
Đó là chưa đúng
Mà ý tôi muốn các thập tử đến chùa lễ
Phật, …
Và cúng thì cúng như thế nào, cúng như thế
nào …
Còn thí dụ của cúng mà cúng như thế nào đó
thì …
Thành ra nếu mình không có học Phật, mình
cúng, …
Mình trồng cá nhân, nó sai. Nhưng thứ quả
mà …
Muốn ăn cái cá cây, ngon ngọt, muốn thưởng
thức …
Mua cái cây ngon ngọt phải trồng cái giấc
cây …
Đạo Phật gọi đó là nhân nào thì nó ra hoa
hoa …
Còn nếu mình trồng cái giấc cây, cái hậu
cây …
Thì khi mà cái hoa nó ra đó, nó ra cũng
không …
Do vậy mà đến rồi, tụi tui muốn bữa hôm
nay …
Rồi sau này, sau này tôi nghĩ rằng nếu mà
các …
Ngày nay là ngày rằm và ngày mưa mộng.
Bữa hôm bắt đầu kể ý đó thì tôi có
có trao đổi với tên tỏa sinh đại diện của
chính …
cũng gọi Huệ Cảnh với Đại đức Huệ Nghiêm
là chúng ta sẽ gặp nhau làm việc
với mặt ở đây là ngày sắp hối
Là 14
Và 29 hay là 30
Nếu là tháng
Tháng chiếu, tháng 9
Thì gặp cái ngày sống hối
Để ngay cái dịp
Sống hối ra rồi
Mật tử về
Rồi tôi sẽ nói
Dài 30 phút
Về cái việc
Sống hối
Hay là cúng Phật
Hay là thờ Phật, lại Phật
Hoặc là những cái điểm nào
Mà cần thiết cho việc tu hành trong cuộc
sống …
Thì ban đầu thì định vào những cái giờ
sáng …
Nhưng mà
Tôi nói, quý vị đánh nói
Rằng là cái ngày sáng hối đó thôi thì để
cho …
Để đó khỏi có bận tâm, khỏi bận kỳ dần
Để sáng hối trọng nguyện
Rồi thì cứ lấy cái ngày tầm là cái ngày
không …
Mà tôi nghe như là
Ngài không có xóa nối
Các hoàng tử cũng còn lại đây
Tụng kinh niệm hoạt của đại bác
Do vậy mà
Hai vị trường tòa đã về nghĩ là
Không
Không hội hợp, không tập hợp
Cái ngày xóa nối
Mà là riêng
Chẳng hạn như bữa nay là ngày rằm chứ
không …
Thay vì xóa nối là buổi phổ
Bữa nay mình đây là ngày rằm
Thay vì xóa nối là ngày hấp chích
Thế là 30 tháng đủ
Ở đây mình để ngày mùa 1
Thế thì bây giờ cứ ngày rằm ngày mùa 1
Thì các phần tử tê tự lại
Nếu các phần tử thấy
Có lẽ
Tôi xin mời các vị
Tới để
Theo tôi thì
Tới lúc ta cần còn hạt nhiều lắm
Còn hạt nhiều lắm
Chứ không bao nhiêu chùa không
Rồi lại thật không
Rồi tổng kính không
Rồi
Rồi là cái nhiệm vụ của mình là bao nhiêu
đó
Là tốt rồi
Chưa tốt đâu
Cho nên các diễn tài sẽ hợp nhiều hơn
Tôi xin giới thiệu ra là
Tôi dạng ở chùa Chính Nguyên
30 năm
Không bỏ
Một ngày Chú Nhật này
Trừ ra cái mùa
Cái ngày khúc Phật Đại
Một cái mùa Vũ Lan
Mà nhà chùa cần lấy nhà chùa
Để làm lễ Vũ Lan
Nhà chùa cần lấy sân
Để làm lễ Phật Đại
Thì tôi mới nghĩ
Chứ còn 30 năm trường
Đã không hề có một buổi nào
Do tôi nghĩ
Vì do tôi, lý do gì đó, tôi nghĩ ảnh cho,
cho, …
Và cho nên là cái băng mà của tôi dài rồi.
Bây giờ chẳng sao nó có cả ngàn cái băng,
nếu …
Mà kết thúc cả ngàn băng.
Còn nó nói chuyện gì á?
Vì xin đi, vì xin đi rồi.
Nếu các vị Phật tử có điều kiện thì các vị
Thượng …
Tuy nhiên tôi xin mời các bạn là nguồn tư
tưởng …
Nó không giống hoàn toàn như là chi liệt
vị …
Kinh thì có đấy, nhưng mà nguồn tư tưởng
triển …
Do vậy cho nên là trong khi nghe, có những
vị …
Thật ra tôi gặp con cạnh quỷ đây
Thì tôi cũng
Chắc hẳn
Là
Điều kỷ niên
Kết kỷ niên
Về
Cùng lòng là người đệ tử mạnh
Tại gia sức gia
Cùng là người đệ tử mạnh
Kết kỷ niên là mình là người có hạnh
Và cái ý thứ hai là tôi muốn
cho tất cả các vị
đã tự mình nhận
mình là đệ tổng hành
thì phải phát bộ
đệ tổng chân chính
và quyết học tránh tham
rồi hành tránh tham
để sống theo tránh tham
được như vậy thì cái lợi của mình
các vị sẽ thấy cái lợi lớn lớn
Lên lại sự an lạc
Trong thay
Trong cuộc sống
Nhiều đau khổ
Nhiều tấn trợ
Nhiều
Vô ngã và bình tĩnh
Trong cuộc sống của chúng ta
Tôi nói ví dụ
Như là
Chúng ta ví dụ như chúng ta là
Nếu mà chúng ta bệnh về thân
Thì
Bệnh về tâm
Về cạn, về tị, về thế, về thận
Về nội tạng
Bệnh về tướng chiêu, về tài, về dân
Nó đa với cái gì
Thì mình
Đi bệnh viện
Mình vào bác sĩ
Bác sĩ giỏi
Người ta khám bệnh rồi nó chọn cuối
Mà nếu là bác sĩ giỏi
Người ta khám bệnh
bệnh trúc, trúc thật cái bệnh đó rồi
mà bác sĩ giỏi
nó cho thuốc
thì chắc chắn là
là ta về là sẽ lạnh bệnh
ta sẽ nhẹ
uống lần đầu là nhẹ
rồi 1, 10, uống lần thứ 2
thứ 3, thứ 4, thứ 5
là có thể hết, hết hoàn toàn
bệnh
vì đó là bác sĩ giỏi
và cho thuốc đúng bệnh
Thì bệnh của chúng ta rất là hữu hiệu dành
kết …
Và tách tranh như vậy
Đúng bệnh, đúng tốt là người bệnh sẽ hết
bệnh
Cũng như vậy
Chúng ta ngoài cái bệnh tâm thì chúng ta
gặp …
Còn cái bệnh về tâm
Tham, khi bệnh tâm khổ thì bệnh tâm nhiều
nhiều …
Tham, nó không khổ.
Người ta tham khổ, nhiều khi tham khổ chứ
tận …
Chứ khi bệnh tâm khổ nhiều,
thì bằng cớ, ví dụ như mấy ông mà,
mấy ông kỹ sư dầu thí là, là cái tai,
là từ kỹ sư tới học kỹ sư,
Tất cả kỹ sư, hậu kỹ sư giỏi không thế
chứ.
Mà do cái ý tướng mà không sát xuất. Đạo
Phật …
Mình không sát xuất tức là vô minh.
Một vô minh mình khởi ra ý địa tam vật.
Là bao nhiêu ông kỹ sư chậu kiếm thua
ngay.
Hiện giờ vì ra giữa đạo đó, rồi mất chức,
rồi …
Rồi còn cái B.U. 18 nữa, những giờ mình đã
nghe, …
Việc không sách xuất cho nên mình khởi ra
những …
Do vậy học 27 những cách luyện, rồi bất
tất …
Thế thì cái đó là không phải tài.
Còn bệnh là cái bệnh là bệnh bệnh hâm, mà
mình …
Do vậy Phật dụng bệnh ha
Rồi bệnh xanh
Bệnh xanh là
Nóng nải dần dữ
Có thể là
Rầy rạ trong da lão
Rồi có thể là
Bến độc ở ngoài đường sáng
Thậm chí là có thể giết người
Ổn thải
Giết người
Thế là bệnh xanh
Rồi bệnh si
Tức là vô minh
Cái bệnh vô minh mà chúng ta học được,
chúng …
Nghe nó đơn sơ nhiều
Chứ mà nó bao trùm cả cuộc sống của nhân
loại
Chứ không phải là người Việt Nam mình
không
Không phải là người Việt Nam
Không phải là người bình dân
Mà từ người bình dân của đất nước Việt Nam
Cho tới những người chí thức quốc dân,
thái …
Để tự tâm công từ xưa tới nay
Đều là vô minh không bao trùm hành
Nếu chúng ta không học
Không học trách pháp
Không hành trách pháp
Không sống theo trách pháp
Chúng ta bị vô minh bao trùm hành
Do vậy mà chúng ta phải học
Chúng ta phải học để chúng ta
Tớ bình bấm nguyện
Thù cầm tỷ sát hoạt sạch
Sư thật sẽ là tớ bình bấm nguyện
Tớ bình bấm nguyện
Mình dành tình của mình, mình có thể
truyền …
Nhưng mà có những bệnh là họ bỡ chấn mắt,
họ …
Họ cũng hết được nghĩa.
Thành ra rồi, nếu mà tự chúng ta, chúng ta
chịu …
thì những người hoặc là thầy, hoặc là thầy
hữu …
họ sẽ định bệnh giúp chúng ta, họ chế bệnh
cho …
Thì chúng ta giống như là trong đời, người
bệnh …
Người đế tử thật, chúng ta có bệnh thì
chúng …
Do vậy cho nên thầy là một cái điểm của
tôi, …
Vì người Phật tử tại nhà không có môi
trường, …
Mà mãi lo công dân làm an tiền và trân
trọng …
Do việc một người bậc tâm tạo giáo phải
nương …
Mà các thầy tương nhiên là các thầy đó
Phải là người có học đạo, có hành đạo, có
chính …
Thì các thầy đó là giáo họ thể chi sức của
mình
Còn những người bạn bè có học đạo, có hành
đạo, …
Thì những người đó là giáo, là đồng hành
thể …
Giúp đỡ cho mình được rất là nhiều
Nhưng do vậy mà ý tôi muốn
Tôi hôm nay
Là cái bữa kết
Những cái
Học giống phận
Cùng nhau kết
Cái học giống phận ban đầu
Để thành thể hữu kỹ thức cho nhau
Các vị là
Thể hữu kỹ thức của tôi
Tôi là
Có thể là thể hữu kỹ thức của các vị
Khởi bất kỳ hỷ tầm
Như các thượng tổng chia tầm
Phụ sách
Phương năng quản lý
Tôi là thầy đối tư thức
Của các vị
Điều đó là một chiếc
Coi như là lời một giải
Thân kinh điển là bình thường
Vì các đệ tử
Mới gương thầy
Thầy là thầy đối tư thức
Của các đệ tử
Nhưng mà thật ra các đệ tử, các Phật tử
tại …
Nhờ có đệ tử chiến sức, Phật tử ngoại hội
để …
Chứ không phải quý thầy cho tên trời ra
xuống.
Do vậy, cho nên cái người Phật tử mà còn
có …
làm hỗ trình chính thức, ủng hộ cho quý
thầy, …
Và khi nào đó thì thầy là có chứng yếu lúc
gì …
Thế thì là Phật tử tại gia làm thành hữu
chính …
Còn quý thầy là cái người học chánh pháp
Thành chánh pháp, sống theo chánh pháp
Truyền đạt lại những cái gì
Mà bệnh tử chịu biết
Do vậy
Mà tôi muốn cả bệnh tử
Phải từ đây
Phải để tâm học
Học chánh pháp, thành chánh pháp
Sống theo chánh pháp
Chứ không phải
Cũng việc
Cũng việc không đủ đúng
Thậm chí cũng việc không
Mà mình cũng không trúng kiểu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu không tưởng thật sự Pháp Bồ Đề Mộc Dân
Chánh …
Vì bữa hôm nay nè, nãy giờ tôi nói chuyện
đây …
Tôi có ý kiến là tôi nói chuyện với cả 3
phần …
Nhưng mà nếu như các vị thấy chưa mỏi mệt
thì …
Thí dụ như cái gì mà các vị đã biết và cái
gì …
Rồi để cho tôi nói thí dụ, coi anh coi,
coi …
Thí dụ như bây giờ xin mời bên nam nhân
văn …
Xin mời bà con tự nhiên đừng ngại nhé
Chúng ta là đệ tử bất ngờ
Không có gì bất ngờ
Hoặc càng không có vụ ai cười ai
Không có cái việc mà ai kia ai không có
Người ta là đang, đang, đang tìm học phần
Giả loại như đệ tử Phật mà hỏi với Thầy
Thì đâu có chuyện gì là
Là lạ lùng là
Và là không đẹp gì đâu
Cái việc có gì không
Chẳng lẽ
Tủ khá đông như thế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Đến trường hợp của chúng con có nhiều nhà
tử …
Quý vị đọc em hả?
Như vậy thôi à?
Hỏi nữa.
Hỏi nhiều nữa đi em cho hết.
Học bà thầy, thầy cho thích rõ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cái này coi như vui thôi, chứ lẽ ra là tôi
tự …
Nam mô A-di Đạo Phật, kiến tạch, hòa
thượng, …
Vậy con sẽ thực tự hiểu tinh và xin đại
diện …
Con có một sự thắc mắc về câu trả lời pháp
của …
Khi con đi châu Đắk, con được nghe nói với
Thầy …
Thì gọi thượng dạy Đức Phật An-di-đàm và
Đức …
Thì con thích nghĩ rằng tâm trí hấp hoa.
Thích Phụ-mưu-sư thích ca giới thiệu cảnh
giới …
Thì gọi thượng dạy hết câu Đức Phật
An-di-đàm …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cô hỏi câu tịnh độ là pháp danh dị quên
ha, …
Cái tư tưởng đang hướng về Pháp Môn Tù
Tịnh …
Cho nên là mọi thứ Tịnh Độ Môn là ý nói về
Phật …
Rồi cái câu thứ 2 của cô Tử Diệu Minh nói
về …
Tôi xin phân tích và đỡ để ý nữa nè
Phật giáo Việt Nam của ta
Học bờ trong dòng mấy trăm năm nay
Thì không phải là chỉ có pháp môn tu tịnh
độ …
Thí dụ như tận độ, gọi là pháp mộng tận độ
đó …
Rồi có người người ta là công chiêng nặng
về …
Rồi còn như là người ta tu nghi thức tâm,
rồi …
Nó có nhiều tâm như vậy.
Cho nên là khi mà mình nói về tình độ là
mình …
Một cái pháp môn tình độ. Pháp môn nghĩa
là …
Cái mông, cái tâm sạch độ, cho nên là cái
vị …
Vì trí tịnh độ là vậy nè, trí tịnh là
thanh …
Trí độ là cõi, cái cõi nó thanh tịnh, nó
chăm …
Cái cõi đó là, nói thật thật sập sạch đây
không …
Không phải sập sạch như vậy, thì sập sạch
của …
Bởi vì nếu có người làm sạch, Thành phải
có …
Nếu tỏi đó là có người là phải đi vệ sinh
là …
Mà cái chỗ đó có đất là có đất, có bụng là
có …
Còn nói như cái tỏi đó mà đất mà bằng
hoàng, …
Chứ dù chi cái đó là phai hướng khác à.
Phai hướng khác chứ chứ không đơn giản gì
được.
Do vậy cho nên cái chuyện tình độ này
Mà mình học cho sâu
Là tùy kỳ tâm tình
Là tách thật độ tình
Dục tình thật độ
Tiên tình kỳ tâm
Nghĩa là cái tâm của mình
Mình phải học nào à
Phải học mới biết
Mới biết là thế nào là tâm
Thế nào là vấn
Thế nào là ngũ quấn
Thế nào là lục nhân
Thế nào là phạm sử
Phạm viên, cái này phải học thôi
Nên nếu là các vị mà phải học
Thì tôi sẵn sàng tôi nói
Bồi dưỡng các vị
Thì bây giờ tôi không còn sống
Cái điều đó
Không có tính gì hết
Nhưng mà các vị phải có
Phải có pháp của địa tâm
Phải có trí tu học phải được
Cho nên cái tỉnh đỏ này có nghĩa là nó
sạch …
Nghĩa đen là trông sạch
Tâm chúng ta mà trông sạch mà thanh tảnh
Thì chúng ta ở đâu là cảnh đó thanh tảnh
Là cảnh đó trông sạch
Muốn có cái quả vật thanh tảnh
Thì trước hết là phải tu tập
Gồm rửa cái tâm mình cho thanh tảnh
Thì mới có quả vật thanh tảnh
Nếu tâm mình mà không gồm rửa cho thanh
tảnh
Mà muốn có quả vật thanh tảnh
Ở đâu có cái mặt đầy lạnh
của một cái di đà nào đó, không bao giờ rõ
kẻ …
Sau đó là cái khó khó học về chỗ đó.
Cái mục tiêu kỳ tâm tĩnh là phận phận độ
tĩnh.
Dục tĩnh phận độ tiêu tĩnh kỳ tâm.
Tâm mình nó tĩnh trước, rồi mới có hoạt
hành …
Muốn có tâm tĩnh, trước hết phải thanh
tĩnh …
Do vậy nên là cái vấn đề mà cái gõi thành
tệnh …
Phải học nữa, phải học thiệt, tốt, chứ với
mặt …
Có một người ở bên Quang Sơn Tâm đi xuyên
bên …
Thì mình dặn bên kia.
Ở bên này đúng cái mặt trời nặng.
Thì tôi gọi điện thoại cho móc, tôi gọi
của …
Bên đó anh ấy chỉ báo cho tôi biết là bên
đó …
Thế thì là đúng sáu giờ tối mặt trời nặng
bên …
Mình trần lẫn cái tay thằng bạn này. Mình
bấm …
Còn chị bây giờ đâu? Mấy giờ rồi? Thì bên
kia …
Như thế thì là mặt trời mà ở Việt Nam mình
lặng …
Do vậy cho nên là
Mặt trời lặng phía Tây
Mà mình gọi là
Cái hướng đó là cảnh giới của Mật Di Đà
Là không có chẳng lý gì
Cho nên
Nếu mình có cái quan điểm
Tin rằng là
Cảnh giới của Mật Di Đà là tình trạng
Là ở phía mặt trời lặng phía Tây
Bỏ ra
Không có chẳng lý
Mà phải học cái chữ tình độ
Là do
Phải bồi dưỡng cho cái tâm mình thanh bệnh
Thì mình ở đâu là tỏi đó
Thành bệnh
Ví dụ như mình ở đây
Có cái vườn chích
Ờ
Vườn
Đây là vườn chích
Vườn đây vườn mấy hả
Vườn Vương Bình
Mình ở đây là vườn Vương Bình
Vườn chích
Mà cái tâm của mình thâm tĩnh
Thì ở đây không có công an
Không có công an
Không có cái người ra hỏi
Cần dẫn và bắt bớ
Cầm tay
Nói tâm tĩnh là vậy đó
Cái tâm bình tĩnh
Tâm bình tĩnh
Tâm tĩnh quan là người lương tĩnh
Là người nghe thẳng thì vừa chết
Phần bất bình của tính này không hề có
công …
Không hề có người để bắt ai
Để cầu bán, trói lại, nhốt lại
Càng không có vụ đánh đập ai
Nhưng mà nếu tâm mình không tỉnh
Thì ở tại
Thuận quốc bình quân chính này
Mà gian tham
Mà trộm cấp
Mà hối lộ
Mà tham dũng
Mà lẫn đáp
Có tách kích phi pháp
Thì ngay tức khắc ở phường Phước Bình quận
9 …
Nhiều công an là chứ không phải một ông
Nhiều cái cổng xuất hiện
Chứ không phải là một ông
Do vậy cho nên là phường Phước Bình này
Tông tính
Phường Phước Bình này tự
Không hề có ai bắt bớt
Cái cổng kèm kẹp
Cổng trói gì hả
Ngược lại
Phạm Dũng
Là xe trái trở trước
Là không phải một công an
Mà là 5 ba ngôn an
10 ngôn an
Bật bớt
Cầu trinh cầu tạ
Quân lệ trẻ
Bích bụng chở đi
Do vậy cho nên là
Cái chữ tuyệt vệ tâm tịnh
Tất cả đồ tình là một biến pháp
Muốn có tâm tịnh
Trước hết tâm tịnh cái tâm của mình
Muốn đất cái đất này
Cái chùa của mình đang ở tâm tịnh
Trước hết là mình phải tu hành thật sự
Cho đây mà ra đây
Mà làm cái chuyện
Vì có tính cách được phát hối thì thực tự
là …
Mà nếu mình đến đây như một cái tâm thiên
thần …
thì cái đất của ngôi chùa của mình là hoàn
toàn …
Chứ còn ví dụ như có một vài bãi chất nếp
đỉa …
Còn cái duyên bệnh mà phong tử đã hỏi,
duyên …
Tại vì phước đức chí huệ ở trong sạch để
có …
Chứ không phải là nghĩa chứ không đạp cướp
chó, …
Không, không nhập nghĩa, đừng sợ người ta.
Do vậy, trên lời vị chữ và trong bóng
nhạc, …
Chỉ cấu, bất cấu, bất tịnh là bất cấu, bất
tịnh …
Nó không có ngoại của nguyên nhân đau khổ
Chỉ tịnh là tịnh cái nào
Chỉ mất
Mất câu mất tịnh là
Là cái gì đó
Đấy cho nên là chỉ tịnh đó đi
Rồi còn cái câu
Của một vị Pháp Sư nói
Thì
Tại vì Pháp Sư nói
Nó chưa có tạch ký thôi
Chứ Phật A-di-đà là ông thích ca
Nếu là một
Thì ai gọi ông này là ông thích ca
Ông này là ông thích ca
Chính
Không phải gọi ông này là ông thích ca
Ông này là ông thích ca
Hay tên là hoàng sư gọi là một đứa
Nhưng mà đứa
À đứa là phải nói lại
Phải nghe
Phải có sự nói lại
Nghe dạy dạy thì dạy kỹ hơn
Nghĩa là
Chúng ta phải học rằng là
Bên cái biểu diễn kêu bằng
Phương diễn diễn tưởng
Hữu nguyên của giảm thấp
Thì Phật Di Đà là Phật Di Đà
Không thể lẫn lộ Phật Di Đà là Phật Di Đà
Phật Di Đà là Phật Di Đà
Chứ không thể lẫn lộ Phật Di Đà là Phật Di
Đà
Đây là biểu diễn tưởng giảm thấp cụ thể
Trên những mặt hữu nguyên pháp là cõi đời
này
Không thể nói lần lộn được
Nhưng mà đây có nghĩa là bản thể chân
Thì hoặc tính cao
Hoặc chỉ đào dầm mời vương chư Phật
Không có cái tên
Không cần có những tính mệnh nào
Sẽ khác gì tính mệnh nào
Để học tới cái đó
Học sâu
không cần có nó phải nào
phải khác với nó phải nào
nếu
nước bên mặt này
toàn dẫn lắm
bây giờ đây là bữa nay tôi sẽ đủ
đồ nghề nữa nha
giờ tôi làm ví dụ
người Tây là
cái hồng quẹt
ra
Tôi cầm đây là hộp quẹt ra
Mà
Hai tay tôi cầm
Hai cái
Cái hộp quẹt ra
Rồi cây
Tôi bật lên lửa trái
Thì đây là
Cái hộp quẹt này
Cái lửa này là lửa của cái hộp quẹt ra
Mà tôi xét bên đây trái
Đây là lửa của hộp quẹt ra này
Thì cái lửa của
Cái quê viên
Thế thì là hai thứ lửa này
Không thể
Không thể nói lửa này
Và lửa của quê viên
Lửa của cây nhang là một thứ
Lửa của cây nhang
Và lửa của cây nhang
Không thể nói một thứ
Nhưng mà thật sự
Về cái mặt và tài thể
chân như của thai
cái thứ lửa nào đó
cũng đều là một thứ
chẳng qua là cái này
quẹt dày nó còn là trái bù
mà nếu mà quẹt cho tầm
mình đưa cái nhanh ra
thì lửa nó còn là lửa
lửa không phải là trái bù
nó không phải là trái ngọt
mà nó cứ là trái tội phận
còn là lửa thang
nhưng mà nếu dù là lửa thang
hay là lửa trái ngọt bù ra
không có oxy là không bao giờ
không trái được
vì vậy cho nên
tính bình yên trong không gian này
thì oxy-gen là một thứ
không hề
không hề có bên này khác với bên này
nhưng mà nếu mà đưa cho hai cái
hai cái điều kiện
lấy lỡ khác nhau
thì
lỡ bên trái khác nhau chứ không phải là
một …
bên đây là cái trái lỡ buồn
trái lỡ ngọt
Bên này là đốt bụng một cây nhang, gương
này …
Nhưng mà về mặt mà lửa cháy đó, lửa không
tắt …
Mà oxy thì trong cái vùng này, hai bên này
đều …
Phật sư nghĩ cho cái bản thể chân nhiên
của …
Nhưng mà bất cứ hiện tượng, bản thể, hữu
viên …
Do vậy cho nên là những vấn đề mà Pháp Sư
ta …
Còn như cô Phật tử thắc mắc là phải nói
hai …
Mà khác nhau bà Phật ấy cũng còn chưa tin
được, …
Do vậy cho nên là vấn đề học đạo học
nhiều, …
Nhà học lô mơ phải học giống đâu? Học lô
mơ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thôi thì hôm nay coi như là cái bữa buổi
kết …
Thì hồi nãy sáu giờ nửa đó, sáu giờ nửa
chúng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.