Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hôm nay là ngày 3 tháng 1 năm 2007, đúng như kỳ hẹn là ngày sống mẹ vọng.
Chúng tôi có hứa
Xin quạt
Cái lớp hướng dẫn
Tu học cho các Phật tử
Ở
Chùa Thiên Minh
Hôm nay là ngày rầm tháng
Tháng 11
Tức là ngày vọng đó
Ngày rầm tháng 11
Năm Bến Túc
Hôm nay chúng ta sinh hoạt kỳ thứ 15
Kỳ thứ 15
Về cái lớp bồi dưỡng tu học cho Phật tử
Tại trường Phật học
Thành phố Hồ Chí Minh
Trong cái phạm vi của chùa
Của Thiên Minh Thiền Viện
Ở phường
Phước Bình
Quận 9
Thành phố Hồ Chí Minh của chúng ta
Trước hết là tôi xin nhắc là
Mời các Phật tử
Bà con ở trong
Trong phường mình
Trong quận mình
Truyền khấu
Với bạn bè mình là cái ngày Chú Nhật
Cưu hội về đây cùng với Phật tử ở trung tâm thành phố Hồ Chí Minh
Tới nghe giảng cho nó đông đảo
Để nó có được lợi nhiều
Cho nhiều người
Cũng như cái lớp này
Thì tôi cũng hy vọng rằng là
Mà con Phật tử ở phường Phước Bình, quận 9 của chúng ta, hoặc là ở trong cái vùng Thủ Đức mà các Phật tử tới trong đó thì cái việc lạc của mình nó có cái ý nghĩa rộng lớn, có loại lạc cho nhiều người.
Thành ra tôi cũng mong rằng là các Phật tử truyền khấu với nhau để động viên nhau trên sự học tập.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mình không học Phật
Mình tưởng tượng như
Mình là đệ tử Phật
Mà thật sự
Có khi mình
Làm những việc không phải đệ tử Phật
Chúng ta
Do vậy cho nên
Học Phật rất là cần
Tôi nói ví dụ như
Những vấn đề dày
Hôm nay tôi sắp nói với các vị đây
Thí dụ như chúng ta
Là người đệ tử Phật
Chúng ta là người tính ngưỡng Đạo Phật
Chúng ta theo Đạo Phật
Chúng ta tính ngưỡng Đạo Phật
Chùa truyền là cái chỗ để cho chúng ta tính ngưỡng
Sinh hoạt tính ngưỡng về Đạo Phật
Nói như vậy có trúng chưa
Mình nghe giống như trúng vậy
Mà nó lại là không trúng rồi nha
Vậy thì Đạo Phật
Người Đệ Tử Phật tin
Bằng cảnh nào
Thì cái người Đệ Tử Phật là người Đệ Tử Phật
Tính đức
Chứ không phải nói tinh ngưỡng
Tinh ngưỡng là không phải cái từ đó
Không phải của Đạo Phật
Mà cái từ đó của Đạo khác
Mà tính đức
Tức là cái đức tinh của Đạo Phật
Thì nó khác với cái chữ tính ngữ
Nhiều lòng
Tôi nói thí dụ như vậy
Chữ tính là tinh
Nhưng mà tinh thức trong đọc họ cảm
Tinh thức trong đọc họ cảm
Tinh thức
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hai cái kiểu đó, nó khác chẳng sao lắm, do mà phải một thứ.
Tính nhất của Đạo Phật là cái Đạo Pháp.
Phước tử.
Thành.
Tinh thần.
3. Tinh nhận
4. Tinh quả
5. Tinh sự
6. Tinh lý
Tại vì cái tinh, tinh của lòng nó có 6 cái nghĩa gì?
Còn cái tính ngưỡng thì nó không có nhiều nghĩa gì.
Tính ngưỡng nghĩa là một cái bức tinh
mà hoàn toàn là khoáng sát cho một người,
một người siêu nhân, siêu nhân, siêu nhân siêu nhiên,
một đấng chúa tể, một đấng sáng tạo nào đó.
Cái đấng siêu danh, siêu nhiên, đấng chúa tể, đấng sáng tạo đó, nói cho thế nào, mình phải nghe như thế.
Nhưng mà mình không được. Có một cái ý tưởng nào là,
là mình đừng mà phê khách dòng vào cái thứ đó mình thấy rõ ràng là không có lý.
Mà mình nên phải nghe.
Nếu không nghe thì sao khổ, nếu không nghe thì bị đưa ra ngoài, nếu không nghe thì bị đem ra ra khỏi sự kiếp.
Thì nếu như cái đồ lỗi của mình tương đối như vậy thì nó sẽ gọi là tính ngộ.
Nói một cách khác là tấn ngộ từ Lạc Tinh, theo kinh Giáo Điều Chủ Nghĩa.
Cho nên Giáo Điều Chủ Nghĩa, Đức Sư Nhiên đó nói như vậy.
Trúc, Đinh đã làm phần trạch của Pháp Kinh.
Đức Sư Nhiên đó, bắn lửa rồi, hối hạo cho người ta, trời hào kinh.
Cái tức tệ của người ta, người ta đã khen.
Người ta gọi cái bánh xương giang, xương giang đó là tân liệt, bích hửa hát, thì cái loài của bánh xương giang, bánh xương giang, xương giang, xương giang, xương giang, tất cả nó nói được gì thì mình phải nghe hát, hoàn toàn không đột, không đột biệt được, không đột là đánh đổ hay là tả lại bằng cách gây ra lý luận.
Nếu làm vậy là bị tội đó.
Thì cái chân như vậy nó gọi là kết nối.
Theo sách giáo thì gọi là giáo biểu của chủ nghĩa,
chủ nghĩa là thần giáo biểu.
Lớp sư chân, sư chân đó nói như vậy là phải nghe vậy,
không cần kết nối, không được cả.
Gọi như cái chân tên không phải là của chúng ta,
gọi là kết nối, chứ không phải là kết nối.
Kết nối là kết nối tên.
Mà Đức Đinh nói là tùy mình. Mình muốn tin là mình sẽ tin. Mình nghe nó nút. Nó nút cho lý thì mình tin. Nó nút là phải thì mình tin.
Và cái việc làm của cái đấm chữ lời mà mình công hợp, nói có lý, nó nút thì mình tin. Còn mà không, bác bỏ mà không hề bị tội.
Thì cái chữ đến đến này là của Lạc Phật, tác bỏ không hề được, cho nên là mình học Phật rồi mình có biết sướng, không phải lúc trăm cũng bị tội, không phải mặt kẹt kẹt, kẹt kẹt, thấy không mọi người dồn nó, để làm sai thì bắt tội, không có, Phật không làm điều đó.
Không cho người theo dõi
Hành động của mọi người
Để bắt khỏi
Mà cái đức tin
Của những người đời nữ tự phật
Là do mình
Do mình nhận thấy cái chân lý đó
Là một bản có lễ
Rồi mình ứng dụng
Mình thực hành để cho cuộc sống
Mình có an lành, có hạnh phúc, có giải thoát
Nói cho bà Phật là
Có Bồ Đề, có Nhất Bạc
Chứ không phải
Mắc buộc phải
Phải tư đề giáo địa chủ nghĩa
Của một vị giống như là
Sư phân sư nhân gì đó
Vì vậy mà
Người Phật tử
Lẽ ra là phải học nhiều
Thành ra là
Mỗi ngày mỗi đêm
Thì nửa tháng
Mà các vị đi nghe giảng
Rất là đúng
Rất là đúng cái kiểu của Đạo Hạnh
Nhưng mà nghe hơi ít rồi
Lẽ ra là nghe tổng kính xong rồi
Mình phải học cái bài giảng đó
Coi mình tổng cái gì
Cái lời mình tổng nãy giờ
Nói tổng cái gì
Để làm cái gì
Lẽ ra vậy đó
Thì phải là học
Tính xác tốt kỹ hơn
Còn ở đây mình không có đủ lý do
Thì mình đi tổng
Một nửa tháng rồi
Mình nghe giảng một lần
Thế là rất là hợp lý
Như vậy là cũng được
Nhưng mà phải học ít nhất là học một lần
Nhưng mà học một lần như vậy
Ở cái Phường Phúc Bình
Cái quận chính của mình
Là cái vùng tối đất vậy mà Phật tử
Nửa tháng mà đi nghe một lần vậy
Là có thể nói là ít lắm đó chứ
Thế là Phật tử
Không thấy cần chết
Cái việc học Phật
Thì cái đó là cái điều tôi cho rằng là
Đáng tiếc lắm đó
Rồi đây nè
Tôi sẽ
Tôi sẽ nói
Cái video này hình như mở lớn quá
Có cái cô nào
Hạn chế bớt
Nó vang quá cũng không tốt
Lần lần rồi tôi sẽ nói cái này cho các vị nè
Niệm Phật
Tại sao các vị niệm Phật
Niệm Phật để chi
Tại sao phải niệm
Phật tử niệm Phật dữ lắm
Có người mua cái máy niệm Phật
Để niệm sáng đêm đó
Tại sao mình phải nhờ cái máy niệm Phật
Sáng đêm như vậy
Có cần không
Và tại sao mình phải cần làm như vậy
Mình phải mua cái máy như vậy
Để niệm như vậy thì nó có lợi gì không
Có cần không
Thế thì đó là vấn đề niệm Phật
Rồi tôi nói ví dụ như là
Nam Mô A-di-đà Phật
Nam Mô A-di-đà Phật mình niệm sáng đêm như vậy
Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật
Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật
Thí dụ vậy
Thế thì Nam Mô là gì
Nam Mô A Di Đà Phật là gì
Tại sao mình phải kêu
Cái danh hiệu như vậy
Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật
Tại sao mình phải kêu danh hiệu đó suốt đêm như vậy
Đó là việc đó
Mình phải học đó
Rồi tại sao mình phải đi chùa
Đi chùa đến tính ngưỡng
Mà đi chùa để tính ngưỡng có đúng không
Ví dụ như tôi vừa nói đó
Cái chữ tính ngưỡng là
Là nói về của nhà chùa
Thì ta không đúng rồi
Vậy thì phải làm sao
Phải học kiểu nào đây
Nếu tin Phật
Tin Pháp, tin Tăng, tin Tam Bảo
Thì phải tin
Thế nào mới đúng
Chứ tính ngưỡng thì không đúng rồi
Đó chỗ đó là phải học đó
Rồi ví dụ như là
Chùa
Tại sao kêu nó bằng cái chùa
Tại sao kêu bằng chùa
Cái gốc nó phát xuất từ đâu mà gọi nó là chùa
Nếu không kêu nó là chùa
Thì kêu nó bằng thiền viện được không
Nếu không kêu thiền viện
Thì kêu bằng là
Là tu viện được không
Có tu được hay không
Có thờ phận được hay không
Có sinh hoàng học tập
Phật giáo thiền định
Tư tập được không
Rồi nếu không kêu tu diệu gì
Mình kêu bằng tỉnh xá được không
Rồi tỉnh thất được không
Rồi niệm vật đường được không
Rồi am, rời, rồi thất
Mấy chỗ đó có tu hành được không
Hay là phải chùa mới được
Mà tại sao nó là chùa
Đây là vấn đề mình phải học
Qua nhỏ vậy đó
Mình phải học mình mới có trí tuệ đó
Cho nên Đạo Phật tôi gọi là
Như tuệ thủy nghiệp
Lấy cái thứ tuệ mà làm cái sự nghiệp
Của cái người đế tử Phật
Chứ còn cái Đạo Phật
Mà mình không có học Phật
Mà mình tu
Thì người ta gọi là tu mù
Tu mà không học là tu mù
Rồi còn học
Học hiểu nói như vẹt
Nói như là máy cách xếp
Như là máy thông băng
Mà không có tu á
Thì nó giống như cái bộ tự điển vậy
Giống như là một bộ kinh vậy
Chất cả đấm vậy đó
Mà không có lợi ích gì cho ai hết
Giống như bộ tự điển vậy á
Đủ thứ ngôn từ của
Những cái nhà
Hàng lâm viện
Những cái nhà bách khoa
Học vấn quyên tâm của bác học
Ghi trong cái pho tự điển
Bưng nặng trịch cả chục kilo vậy
Mà không có được lễ gì cho ai hết
Cho nên nếu học
Mà không tu
Thì nó giống như cái phò tự điển
Đại tự điển
Giữa năm mình bây giờ đang làm một bộ
Một bộ đại tự điển là bách khoa
Tự điển bách khoa mà chứa trong nhà
Mà nếu mình không học, mình không nghiên cứu gì
Thì cái bộ tự điển nó cũng không có tác dụng gì hết
Cũng như là một đống
Như nhiệm trình cũ không có hơn không kém
Do vậy cho nên là
Học thì phải ứng dụng
Phải tu
Còn muốn tu thì phải học
Bằng không thì tu mù
Mà tu mù thì giống như cái người
Con mắt thì sát
Giống như hai cái chân thì mạnh
Đi rất là giỏi
Mà hai con mắt là mù
Thì ở đây mà mình muốn đi
Tới nhân tập đi các lái
Đi không có được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thế thì hôm nay tôi nói về vấn đề
Tính ngưỡng và tính đức
Cho các Phật tử để ý
Tính ngưỡng như tôi nói lúc qua hồi nãy đó
Cái nghĩa đại đế là vậy
Tính ngưỡng là ngửa
Ngửa trông lên một cái đấng siêu nhân
Siêu nhiên, cái đấng tối cao
Mà mình tin tưởng
Rồi cái lời dạy của đấng đó
Được ghi vào trong sách, trong kinh
Trong pho, trong chuyện gì đó
Rồi mình không được quyền
Không được quyền
Tham gia biện luận, phân tách
Phải quấy, trúng sai
Nếu mà dám phân tách
Thì
Nó có những nhiều cách xử tội lòng
Một là treo cổ, hai là đưa lên giàn quả
Ba là chọi đá chết
Nếu sai
Cái giáo điều chủ nghĩa đó
Rồi ba nữa là còn nhiều thứ
Người ta giết lắm
Nếu mà không tin là người ta giết
Thì cái cách về tính ngưỡng
Và giáo điều chủ nghĩa
Nó có thể đi tới như vậy
Nhưng mà thời đại ngày nay
Thì cái đó giảm bớt
Người ta bớt cái sự tử
Cũng còn nhưng mà ít
Ví dụ như
Ở bên Phi Châu
Có một người phụ nữ đó
Không chồng mà có con
Thì kỳ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mình có một cái lời là đi vang sinh, thả thiết, khẩn thiết vang sinh dùm cho cái cô phụ nữ đó.
Thì hồi đó thầy trò tôi là cô, cô, cô Hòa, cô Hiếu Ngọc này nó cũng một cái email là cô đánh qua bệnh.
Rồi tôi cũng một cái email tôi đánh qua bệnh.
Rồi bao nhiêu người hưởng ứng cái lời của cụ Trần Bạch Đặng á.
Mà đánh email trên thế giới rồi ta xin cái cô đó được khỏi chết.
Đấy cái tính nỗi là vậy đó.
Không chồng mà có chữa là sử tử
Mà cái kiểu là để đứng ngoài vậy đó
Rồi cứ mỗi người cùng đó
Rồi liền riết rồi ngập cho chết thôi
Rồi chôn luôn
Chứ ngưỡng là vậy đó
Chứ đạo phận mình không có
Đạo phận mình
Thí dụ như người ta dạy cấm vợ chồng
Thì có đám hỏi đám cưới cho mẹ hai bên cho
Làm đàng hoàng vậy thì là tốt
Là gọi là
Là chất lẽ
Rồi ví dụ như lỡ mà
Bụng mang giả chữa
Gì vậy đó
Thì mình làm sai cái đạo lý
Rồi mình sinh con ra
Mà không có cha
Thì cái thân phụ nữ
Một mình như vậy
Tục ta gọi là đàn ông đi biển có đôi
Mà đàn bà đi biển một côi một mình
Rồi tự mình sinh rồi tự mình đẻ
Rồi tự mình nuôi con
Không có cha như vậy là tự mình
Tránh lấy cái quả
Cái quả khổ
Mà do mình tạo ra
Mà do mình tạo ra
Rồi mình phải chịu cái khổ đó
Thay vì đứa con khác
Nó có cha
Nó có ông nội
Nó có bà nội
Có ông ngoại
Có bà ngoại
Đây đứa con mình
Một thân một mình
Thế thì là
Là mình phải chịu cái quả báo
Là do mình
Không có người
Dạ dỗ
Và mình sống
Không có chân lý
Cho nên giờ đứa bé ông có cha
Mà không có tội lỗi
Vậy hả
Kể cả Phật
Họ cứ bất tội làm chi
Thật thương thôi
Thật thương tội nghiệp
Nó không thánh nổi cái dục dọng
Nó không thánh nổi cái vô minh
Của cái dục dọng của lòng nó
Cho nên lỡ nó thua như vậy
Thì càng thương thôi
Chứ không có ném đá
Không có tháp cổ
Không có cho lên giàn quả gì hết
Cái đau bật là vậy đó
Thành ra là cái tính ruộng nó nguy hiểm vô cùng
Còn các vị học cái tôi nói nha
Các vị không hề bị Phật bắt tội
Nếu các vị bằng lòng học Phật là tôi phải nói như vậy
Tôi nhân danh một người Pháp sư của Phật giáo
Tôi nói rằng các vị không hề bị Phật bắt tội
Nhưng mà nếu các vị làm cái điều sai chân lý
Là các vị tự mình làm ra tội
Thí dụ như tôi vừa nói
Thí dụ như một cô gái không chồng
Mà có con
Cái tội là cái quả khổ mà mình tự làm ra
Mình làm ra nó không đúng chân lý
Không có hôn nhân
Không có giữa cha mẹ giúp đỡ
Mình làm sai
Vì vậy mà mình sinh con không cha
Rồi tự mình bỏ cha
Bỏ mẹ, bỏ quê hương
Để đi vào một cái chỗ cô đơn nào đó
Sợ tai tiếng
Nhục nhã xấu xa
Rồi đi trốn vào một chỗ cô đơn
Quảnh quẻ nào đó mà sinh ra một đứa con
Rồi tự nuôi, rồi tự dưỡng
Rồi khi bệnh quản cũng tự có một mẹ một con
Cái đó là cái quả báo đó
Là tự mình làm ra rồi mình phải chịu
Mà không phải bệnh
Không phải Phật bắt tội
Trời này học Phật nó có cái sướng gì không
Phật dạy rằng là các vị sân niên
Thì đừng uống rượu
Vì uống rượu là có thể
Rượu không phải là trộm cướp
Nhưng mà uống rượu rồi
Có thể sai rồi không còn tỉnh tí nữa
Có thể làm việc trộm cướp
Rượu không phải là giết người
Nhưng mà sai rồi có thể làm
Thảm cái tội giết người
Kể cả giấc vợ với con cũng có
Chứ đừng nói với người khác
Rượu không phải là tài dâm
Mà uống rượu sai rồi
Có thể mình bị cái tội tài dâm
Mình làm cái việc tài dâm
Rượu không phải là nói dối
Nhưng mà khi uống rượu vô rồi
Thì có thể nói cái gì cũng dám nói
Do vậy cho nên uống rượu là mình tự
Không dưỡng dình cái đó là tự
Mình làm cho mình bị khổ sở
Cái đó gọi là tội là quả báo
Là quả là tội đó
Chứ mà không có bằng
Phật dạy mình cử được cái đó
Chiêm được cái đó là mình có sức sướng
Mình có an lạc
Mình có hạnh phúc
Mà hạnh phúc mà tối cao
Gọi đó là Niết Bàn
Nếu mình gom lại nhiều cái hạnh phúc
Mình tạo được 50 cái hạnh phúc
Là mình có 50% Niết Bàn
Mà cái Niết Bàn nó đã có cái đỉnh cao
Tầng 100%
Mà mình trông sáng được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái câu này khó lắm đó. Tất cả các vị phải tin rằng mình là Phật đã thành. Nghe rõ chưa?
Tất cả chúng ta là Phật sẽ thành. Chúng ta là người đã thành Phật. Chúng ta là người đang thành Phật. Và tất cả chúng ta mọi người đều là sẽ thành Phật.
Phật là phải học vậy đó.
Chúng ta là Phật đã thành. Chúng ta là Phật đang thành. Chúng ta là Phật sẽ thành. Đạo Phật là vậy đó. Cho nên không phải tích ngưỡng.
Vì vậy cho nên là cái chữ tích tự nó có nghĩa là phải tin mình là Phật.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Do vậy cho nên tôi nói là học Phật là phải tu thiền
Cho nên tôi sửa chùa Thiên Minh là Thiên Minh Thiền Nguyện là vậy đó
Phải tu thiền mới nghe mới nổi Đạo Phật
Rồi người ta gọi là cái chùa
Tại sao không để cái chùa để tích ngưỡng
Sai rồi, không phải Phật tử rồi
Để cái chùa tôi không phải là để mà tích ngưỡng
Để cái chùa để mà học
Cái, cái, cái, cái, cái thịt đực, cô đá hoa.
Chắc chắn như giọt hoa đó.
Cái bằng này, bằng này, bằng bằng, bằng bằng.
Phật tinh mình là Phật, Phật tinh mình là bản tán hành.
Nói chứ tất cả bản tán hành không bao giờ là một cái tổ chức này là làm mạng cung.
Có vậy, thế có thể chúng ta làm mạng cung thế nào?
Cái ông gọi là ông Giáng Sư, chủ là Phật Cô. Chưa phải là Phật Tâm mà không được.
Tuy nhiên là ông Giáng Sư có thể là Phật Đan Hành trên quốc đường Đan Hành.
Hoặc trên quốc đường Đan Hành đó mà nếu mà cứ cùng đường dốc đó mà đi lên ấy.
Cứ dựa vào cái núi đó mà đi lên khi mà mình dốc đó là đương nhiên là cái người này nó sẽ đi tới cái núi.
Đó là cho quý vị, vì vậy cho các học sinh, tá hành, tan hành, hòa khởi bệnh mật.
Cũng như tất cả mọi khổ bởi do tá hành như vậy đó, tá hành, nhưng mà các việc chưa xuất hiện được.
Tuy nhiên, nếu mà các việc học hồi là các việc trong tá hành, tá hành,
Mà ta tin đến cuối thì đương nhiên ta sẽ phải đến cuối cũng thôi.
Cho nên các vị sẽ thầm thật.
Các vị đang thầm thật và các vị sẽ thầm thật.
Chất lý thì phải bằng cách.
Cho nên Phật tử mà không học Phật là tôi rất là tiếc.
Tôi mong cho Phật tử cố gắng học Phật.
Sau đó, ví dụ xuống bên nhà này, các bạn nhớ là
đây là cái lớp mà
4 sợi chiếc
Lớp mà 4 sợi chiếc
Lớp mà gì?
4 sợi chiếc
Nhưng mà bây giờ đây nè, mấy ông hồ đấy nè, họ không có biết gì ạ.
Nó nằm ở dưới bụng, ở dưới đất đó.
Nó nằm ở dưới bụng, dưới đất đó rồi nó phát xích trên, nó yên yên dưới đất.
Rồi mấy ông hồ đó lại là làm nhà trưởng, rồi trộn, trộn cái gì hết.
trộn ra như bây kia gốc 8, gốc rộng
thì cái vàng này nó còn được 10 triệu
có 10 triệu cho các vị anh con
các vị có sử dụng được vàng này
đem ra bác được 10 triệu
vàng thực hành của vàng này
có bằng là dạng 24
dạng 4-9 là dạng 24
Nó có mất cái kết dạng đó không?
Không hề mất
Dù là nó bị bùn đấm
Nó bào đuối xung quanh
Không còn ai nhìn ra
Đó là hoài
Dù là bị làn hồ rộn rộn
Dù nhập nó trong
Bê tông
Trong đá cát
Rồi chui, bùi ra ở cái sâu
Hai phút
Kể cả chui
Các phố thị trường sản xuất mới làm sao?
Các trăm năm mà vàng có vẫn là vàng.
Chỉ có cái điều là vàng đó hiện giờ không có thể,
không có kiếm người giữ được.
Bởi vì nó nằm ở dưới đó,
ở dưới những phố rộng rãi banh.
Thì trong hợp tác của chúng ta như vậy,
chúng ta có hợp tác, chúng ta có khả năng,
Phật của chúng ta là Thật, nhưng mà cái Phật tất của chúng ta đó, nó bị tất cả dù giặt, rồi nó bị tiên bạc vô dùi, rồi nó bị lướt ở phía sau.
Cho nên giàn vẫn là giàn, nhưng mà không phát huy được 10 triệu bạc một lần.
Vì vậy tất cả chúng ta là tuy là một Phật khác, nhưng mà cái Phật của chúng ta đã bị tiêu vô minh.
Cái vô minh kéo lấp này, cái vô minh kéo lấp này là vô minh này.
Tiêu vô minh đó.
Những ngôn minh là không có kỹ thuật, là không có sáng suốt, nó che rớt, nó che rớt các phần tất, bốn chất hội, bốn nhà tòa của chúng ta.
Cũng như đất cát, xe băng đá cộng rộng vô, nó vùi nhập kem cái màng nốt xíu xíu của chúng ta.
Là tại vì đất cát, xe băng đá mà nó làm cho chúng ta bị ẩn, bị khúc, bị trộn lắm.
Dù kỳ ẩn, kỳ khúc, kỳ châu lập, nhưng mà vẫn như là toàn.
Tất cả chúng ta, dù là học hôn, nhưng mà cái phần cách, cái mặt tâm, cái mặt tâm, cái tri chiếc Phật của chúng ta, mọi người vẫn mong muốn học Phật.
Đạo Phật của ta, là học sao mới học vậy?
Một ngày nào đó, tình cờ nó tạo cái hố đó lên, rồi hôm kia tới nào đó, người ta bắt vẽ ra cái viên bắn súng của anh ra.
Thì tình cờ nó đúng cái cốt cái súng nào đó, xích ra một mẻ này, nó loài ra một miếng.
Cái nguồn này người ta thấy là, giờ thì từ từ người ta thấy cái nước này là nó bị khửi ra, là người ta chảo ra, biết là mình té ra thì cái miếng này là cái nước ngoài.
Nước ngoài thì một lỗ lạnh tiếp là bụi cực.
Lúc nào đều là trải nghiệm, hiện giờ bị trồng, bị quỷ, bị xi măng, bị cát, bị đá, bị bùn, bị nấc, bùn đất là bùn minh, bùn minh là không có sắc đất, không thu thập trị loại.
Thí dụ, thí dụ gì về ông Quang, ông Quang là ông Quang là ngôn lạc chế chiếc, vậy mà cô Minh ra mất, thì khi cô bé tư thì ở,
bây giờ
à à
à à
à à
à à
à à
Đó là bởi vì cổ sẻ là bởi vì cổ mình làm.
Nghĩa là mình mất tiền thì mình lấy cái cổ sẻ.
Mình làm xung quanh như một chi tiết của các bộ nhân đó.
Mà tìm mình yêu thì tìm mất cổ nhân đấy.
Nhưng mà mình vì yêu.
Yêu mà một mình, sao mà mình yêu mình không?
Mình lấy cổ sẻ mình yêu tới.
Mà mình chẳng làm gì đó.
Có thể là mình không có sản xuất.
Chúng ta chút chút là đã gọi nó là vô minh.
Chúng ta cũng vậy.
Chúng ta tự yêu nó không giống gì cái gì đó tươi đói.
Chúng ta vô minh không phẳng phạm gì hết, không phẳng liên tục gì.
Do vậy chúng ta còn ở trong nhà, trong gia đình,
có cha, có mẹ, có chồng, còn có con hay không.
Tại vì tự yêu của chúng ta có nhưng mà nó mỏng, nó nhỏ.
Chúng ta còn ngủ sáng chút để thấy cái tội đúng, cái nào sai, cái nào tội nhiệt, cái nào tội đúng, cái nào tội nặng, cái nào tội nhanh.
Vì vậy mà chúng ta cái tội nặng chúng ta có vào.
Nếu mà lâu lâu là buôn bán cái gì đó, mình có hơi có chối dục đỉnh để lấy lại cho cao, hay là mình làm cái gì đó có hơi dễ dàng, chút chút thôi.
Thành ra là cái tội nó nhẹ, dơ tội nó nhẹ, cái lỗi nó nhẹ cho nên là mình còn được cần gũi chào hàng, chào vợ, chào hạnh phúc.
Còn là cái lỗi nặng của mình nhiều là mất đi, mất đi cái sự sống an lành, hạnh phúc, tự do của mình.
Giống như là Phạm Xuân Phước trước kia là Linh Quỳnh Thịnh, thì rất như là mấy ông con bớt ở ngoài Tòa Sơn, Hải Phòng, thấy ta như là nhạc mẫu đất, cô đô ta hay phát, vậy ta hình như bị khô lại hết này.
Sao lại bị ngu minh vậy?
Tức là lãnh đất của mấy ông đó là quang mà.
Mấy ông đó là quang mà.
Là cán bộ cao cấp mà.
Ấy đối với việc ưu minh, nó làm gì cho mất hả? Mất cái chất, mất cái chất thay bỏ, mất cái chất quen, mất cái chất thầm tên, mất cái chất người cao đẳng.
Ừ, đó là mất người cao đẳng.
Vậy thì cái đồ gạo đó, nó phải có là bà, là sư.
Chúng ta biết vậy. Chúng ta gọi là có Phật tất.
Các Phật ở trong nước này vẫn còn diễn diễn
Phật chất, Phật tách liên với Phật
Đã là Phật, chúng ta có cái chất không?
Nhưng mà vị của mình ra Phật
Cho nên ta không hiểu lộn ra
Vì vậy chúng ta cũng gửi đến Học Phật là hãy tất cử, hãy tư mây
Có Phật tách, có Phật tách, có Phật chất
Mình là người đã thành Phật, đang thành Phật
thành Phật và sẽ thành Phật, gọi là Phật chức tử.
Người đã tự bật và không tin mình có khả năng thành Phật,
không tin mình là Phật đang thành,
không tin mình là Phật sẽ thành
mà chỉ lại luật danh sinh cầu nguyện thôi, không phải bậc tử.
Giàu tự tử, mình tự cho là mình là bậc tử nhưng mà việc hành pháp phải bậc tử tư.
Bậc tử đó là bậc tử không chân trắng.
Mà bậc tử không chân trắng thì,
thì đó, mình, mình, mình loại đó cũng là không có thể làm ra cái kết quả giải thoát việc chân trắng.
Cũng như làm rũ.
là lũ ta phải cung cài luôn, thật sự, nó có thật sự, nó chảy gõ thật sự, nó hút sâu về thật sự
thì cái lũ nó mới là rút, nó mới kết quả
tầm kem, tầm bưởi, tầm sổ riêng cũng vậy, nó có văn túc kiểu, phải trùi xuống văn túc thời kỳ
lúc nào, tổ qua, phải trình tâm gì, lúc nào có trái, phải qua đây rút gì
giờ tới nước, phải tới lúc nào, có rút thì không có trái
Và nếu mà mình cũng trồng cây, cũng trồng sầu lia, cũng trồng mẩn, trồng khỏi, cũng trồng ruột, mà mình làm bẫy không?
Làm cũng trải ngang hết, hết ngang hết giờ vậy, nhưng mà mình làm bẫy không?
Thì tới mùa lúa không có, tới mùa sầu lia không có, sao phải trồng bẫy?
Tại sao? Tại vì mình trồng cái kiểu trồng bẫy không phải trúng.
Không trúng thì cây trái không có trái được, lúa không có lúa được.
Do vậy mà phải tin mình, phải thử tin thế nào là thật của mình.
Cái thứ hai là thứ hai.
Tôi biết tôi nói là một người có nghe đấy.
Một người có nghe đấy.
Bởi vì, theo tôi biết đó là, là các người không dễ gì có nghe, ít có thầy nào nói cái đó, các thầy không nói, mà tôi cũng không muốn nói nữa, tôi muốn nói nó có cái lợi, có cái lợi gì khác gì chứ không?
Các bạn thấy không?
Các bạn ngồi, các bạn hãy tiến hướng dành mẹ thần tị mọi nguồn tâm trọng, tính lợi, giấc kỷ niệm, hầu kỷ niệm cho nhân quý
Giấc kỷ niệm sử dụng hành vi kinh, quyết định, bảo hiểm, chứng quả cho thần tị, tị đại, tâm mật, kinh nghiệm, ngủ, thân dị, lộ, bàn ngộ
Hãy ngắm thân, hướng dẫu, kiếm con chim, hướng dân, các bạn nói, toàn tính lợi
Trời ơi, cái đứa tiền của bà đây, cái đặt vai, xin lỗi bà, bà bị nổi bảy băng thấy hông? Bảy băng hông?
Bà sắp kết hôn, kết hôn bà rửa sắp đi, bà nói đứa tiền đây nó vui.
Bà nói đứa tiền nó vui, 3 năm thì bệnh hoàn nhẹ, mà 5 năm thì nó vui cầu, vui ép bà, vui cái đứa.
Mà 1 triệu thì còn 2 năm nữa.
Thế thì cô có đánh hiểm gì là bà đã trở thành thần?
Cô nói là bà cứ là nữ, là bà phổ nữ để cứu.
Cô này thì đã làm chiêu? 4A phải không? 4A, 4A.
Cô là lào, lào, chết thấp, chết mụn bạc.
Tháng Nhiên, Tháng Bảy là có tai quả đấy. Đưa tiền đây, cút cút cho.
Đấy, cho nên người ta không có nói cái kiểu cút cút.
Nói cái kiểu tôi cũng phải cút, không ai cút xung phát.
Tự mình là thật, tự mình phát quyền, tự mình kỳ cỏ cái lượng nhằm ở trong cái này.
Phải không?
Bởi tiếc mình là hoàn yên
để tự mình
chảo, để mình kê, để mình chó, để mình
kích thúc, để mình bật nó ra
đều không?
Cho nên các đọc
mà các mình tới lộn bằng thực tế
các học, các quy học
thì các vị sẽ thấy các đọc
nó không hồi hộp với lạc
Còn cái tấm tóc tui lấy về đây, tui lấy tấm tóc về đây, tui rủ cách kia tui lấy cái tấm tóc đó.
Mà một nhà như đó là một vài tiếng Việt tui lấy trăm tên.
Mà trăm tên năm chục rồi tui ngủ thì ngủ là hai mươi lâu, còn hai là hai trăm lần.
Một lần là hai trăm rưỡi trăm.
Một lần là hai trăm trăm.
Còn nếu mà tui thấy còn một đồ đẹp là tui rủ người tới trăm tên đó.
Thế nên tôi biết rồi tôi nói có những cái khó nghe. Nhưng mà cuộc đời của tôi là sanh ra đây này,
Tiếp dần họ lai báo Phật anh, anh Đức phải nhiều dắt những người đệ tử Phật sau này để mình đền ơn cho Phật, Pháp Tăng cho ta bảo.
Cho tôi không dấu nhiếm tạo Phật để mà lừa bị một người khác để lấy tiền.
Rồi ở đây là tôi ngồi là tôi không thể nói, tôi không thể bắt tay.
Nói là tôi nói rồi, nói rồi, nói rồi.
Sao ông nhà anh đi vay cho con bé?
bà này là bái ba
bái ba là
kế đồ
kế đồ 20 quốc
18 là dạng tay nước ngoài kia
bà là 20 quốc
nếu mà Úc là cũng là 18
nhưng mà những tiếng dạng
bên trong là những tay
còn bà kia là
37
bà kia là 42
42 là Lào
Lào chứng xuống quả xe
hùng tấn cho các kéo ra
vài đoàn giang, xếp non đẹp, bút đè bụi sắm,
rồi bà bị hút bắt, bởi vì bị xếp giang.
Rồi bây giờ xếp cho, hai con mở vô.
Nãy tôi đã quỷ, tôi đã tê diễu lắm,
thật sự tôi có nói cái này chi?
Thật sự xin lỗi bà cổ, bà bà,
tôi nói đến cái vụ là bà bị cố tấn trên non,
nhưng mà tôi nói là tôi coi sao thì bà, được chưa?
Tôi nói lẽ lẽ bằng cái chân kia đó, lẽ bằng cái chân kia đó.
Thôi để tôi làm cái đồ mà ông ta là không biết bao nhiêu người yêu cầu tôi,
có thèm, có nhờ, có đủ tôi đâu.
Tôi nói đâu phải tôi làm cái đồ này cho tôi, tôi có đủ tôi.
Tôi không phải nói như thế.
Tôi làm cho thật, cho thật, cho thật, cho thật,
Tâm bảo cho tất cả mọi người lấy học hành,
cho tao phải làm cho tốt, tao phải coi tốt.
Nhưng mà làm cái trường này từ cuối tới,
là cái kết quả là không hề có một giọt máu nhỏ
mà đụng tới cái bóng chim của Thảo này.
Cái đó phải nói là kết.
Mặc dù là cái công ty người ta,
người ta có đóng tiền vào những loại học hành,
đóng tiền đàng hoàng,
Nhưng mà từ khi làm, sau mấy khi rồi, không có đủ một chút gì ai gặp.
Vấn đề là mình phải cẩn thận, phải nhẹ nhàng, trong đó cầu, trong đó phải có thích thức.
Còn cái sợ là cùng lúc bên ngoài, đừng có sợ.
Các vị tư có sợ ai hết, phải sợ mình nữa.
Bây giờ nó sẽ bị phóng tay sao?
Tuy ra mày bỏ cái cửa xe kia.
Lò mò, lò mò, lấy cái khóa mở của tao đi.
Rồi thì sẽ có tai quả.
Mà cầu cái chân chính là một chim cũng bị bắt.
Chút sau nó sẽ bị bắt.
Bao nhiêu người ăn cướp?
Ăn cướp có nghiệp không?
Thậm chí là chở đi, chở đi một cô.
Một cô mà chở đi là bỏ ra hai ba cổ rồi.
bằng những câu lời đã từng phát triển đến nay, không được an toàn gì hết.
Còn có một cái cô đó, cô đó mà giết người ta bằng khuyết tật duyên thôi.
13 người chết, giết người lấy lợi cho 235 năm, không có người nào, nghe nói là có người đạo hiểu.
Giết 13 người, mà cuối cùng nó chết bị bệnh.
Dấu hết ký mà chết bị bệnh.
Cái tích dưỡng người đó nó biết người ta chết rồi là vô bệnh viện, không có không biết là chết gì.
Phải mãi mình phải gửi thứ 13 ra Việt Nam.
Cho nên cái việc mà mình làm ác á, thì tự nó rời ra, không có giấu đâu được đâu.
Còn cái việc mà mình làm lành á, là tự nhiên cái gia đình của mình nó an lành, nó hạnh phúc.
Người này mới tin tử là tin người mình, tin chết mình, tin tử là mình, tin người cha đẹp là mình, tử là có ai không, có ai không.
Và tử tên mình nó đã qua thành Phật.
Mà Phật là gì?
Thí dụ như ngày mai là mình đứng mình, mình mua nhà phát lạnh như việc gì đó.
Nhưng mà mình nếu được uống, mình lại sẽ tưởng thật, mình có lực lượng tính chấp thật, mình ước là không sắp sân, không trở khắp, không xài dân, không tối rối, không uống rượu, mà trở khắp mà mình mua ra mất lợi của lòng, thành thức trở khắp cho nên không ngày mai này chút mua ra mất lợi nhưng kỹ lượng bắt đầu, đó là cái gì là thật rồi đó, thành thật của Đạo Phật là vậy đó.
Nghĩa là các vị đang mê mũi, là cái bựng bựng tỉnh giác ngộ. Đó là thật.
Mà một ngày các vị có 10 lần mê mũi, định làm tội lỗi. Nhưng mà các vị đã giảm hết 7 lần tội lỗi.
Chỉ còn có 3 lần thôi. Đó là cái gì? Thành phạt hết 70% trong ngày.
Hành pháp là như vậy, do vậy chúng ta đã hành pháp xuất sắc, tất cả những hành pháp đang hành pháp xuất sắc.
Học pháp thôi, sao hành pháp?
Sức mua dao hành pháp, sức cho lời trả tổ, cho dao này trả tổ.
Nhưng mà bây giờ không, không cho dao này trả tổ.
Nếu có cho giai, nếu có cho Phật Bảo Đề, Phật đã cứ cái lời sẵn chặt thôi, để giúp đỡ người ta.
Đấy là các nghĩa là nam hành Phật đó.
Hồi trước là cho giai có 12 năm, bây giờ không.
Người hàng cho giai rồi học tâm, người mình cho giai rồi.
Người khác không cho giai, người ta không hóa tin, phải đấy.
Ví dụ vậy.
Thì các nghĩa là nam hành Phật.
Còn mà không là không sinh ra được, bỏ cái sinh ra là người khác, là người ta không có tâm hồn.
Đấy, chứ đủ vậy rồi.
Cho nên tất cả các con ta là những thần thần.
Rồi tất cả các con ta là thần thần thôi.
Theo giống cái Đạo Phật, các vị tụng quanh nhà sở,
Lúc sau thì lại đi mua sản phẩm, bởi vì vàng, đây nếu thật là vàng, đã là vàng, thì đất nguyện có cưa, mai sẽ là màng.
Người ta đi mua mấy ống cốc của cái nhà thợ vàng, người ta mua người ta lấy, người ta chiếc về tiêu thức, cái mạc vàng thôi.
Cái bụi mẩm của cái nhà thợ màu mấy chục năm người ta mua mấy chục triệu vàng để người ta tải cả vùng nước ống cốc của cái nhà bị vàng.
Cho nên là cái vàng mà đã là vàng rồi đó, thì dù nó thành mạc đi nữa, nó cũng vẫn là vàng.
Người ta mua cái bụng kiếp này nè, người ta mua bụng kiếp này ra về, người ta phân kim, người ta lấy và giảm cái bụng kiếp này.
Mà hiện giờ là không thấy bà, người ta không thấy bụng kiếp đâu.
Mà người ta cứ mua cái này nè, 20 cái, 15 cái, 5 ngàn, ra về rồi người ta có nghề mà, người ta nghề.
Người ta bỏ vô cái dụng cụ của người ta, người ta phân kim, người ta lấy và giảm 1kg.
Lấy chiếc lô này sang cái chỗ kia.
Nguyên nhân là tài sản, cũng là tùy mất tư đồng sản.
Các trái bức tạng là ma phật rồi.
Thì trước ra thì các nguyên tụ đúng là phật.
Chứ bà bà còn học sinh chỗ đó là một chút chứ.
Chứ đâu có phải mà đeo xích, làn đúng, làn trồng, quên làn trích.
Đó là thứ mà đeo xích.
Đó là thứ gì?
Mình là phật.
Mà không cần ngang, cho nên là lập hết các vĩ mạch diện tượng ra làm nhé.
Cái này là các vĩ mạch diện tượng là Thao Đạt, Son Đạt, Xuyên Đạt, Mã Đạt, Nghi, Á Kiếp.
Đấy, bây giờ là chưa có gì cho mình nói nhiều rồi, tóm tắt là đây là 6 cái lối luận mà chúng ta cần để hiểu.
Thao, hằng ngày chúng ta có thao không?
Khoảng bao nhiêu lần khởi mở lệnh Việt Nam?
Nếu chúng ta 100 lệnh khởi mở lệnh Việt Nam
mà chúng ta thời gian đi nghe hoặc mặc lợi chúng ta còn có 60 lệnh khởi mở lệnh Việt Nam
chúng ta trừ được 40 lệnh khởi mở lệnh Việt Nam.
Còn có 40?
Rồi cái gì hả?
Lệnh lệnh khởi mở lệnh Việt Nam ta trừ được 60 lệnh khởi mở lệnh Việt Nam
ta còn có 40.
Thế là ta thành thành được sáu triệu phần trăm đó, chỉ còn thàm khu, chỉ còn lại khu phần trăm đó.
Thàm nó có phần tài, phần tâm sách, phần tâm danh, phần tâm đừng, phần tâm ăn, phần tâm ngủ, phần tâm chơi bời.
Thàm được dòng đủ sức, gọi là ngủ lúc nặng.
Mà nếu sức tâm ăn thì vừa nhằm đó mà chúng ta coi chúng ta biết được bao nhiêu phần trăm.
Tù là vậy, còn Bạch Sông là Bạch Tự là Bởi Bạch Sông, Bởi vì Bạch Sông xung quanh mình là Bạch Sông.
Bạch Sông như là cái bầu của Bạch Sông, nó là công sát vậy, lúc nào cũng như là công sát tiến hành để bao hàm gọi Bạch Sông, gọi tùy.
Cho nên không có người nào nói cái gì tốt hoặc xấu hoặc dễ dàng, bà bà cũng thấy.
Nhưng mà Phật không nhận được rồi.
Phật không nhận được rồi.
Mà rất là hên hôn, rất là thích câu trọng vậy.
Thì cái tốt mà anh ta tự nó không được rồi.
Còn đến đây là anh ta còn biết thẳng thớt về, mà cái tốt này nó không được.
Anh làm lầm thì tự nhiên không buồn, anh gia đình anh vẫn là anh, anh làm làm tốt.
Và anh làm sai, tự anh sợ, tự anh đúng, tự anh...
lại là đau khổ.
Đấy.
Ông Hằng là dễ.
Cho nên là cái tính này là
tính tự, tính tham, tính dơ,
tính quả, tính sự
phải học cách này.
Mỗi lời là lời thật.
Cho nên là để tôi bằng câu trả lời cho
mọi người học về là hết lắm thôi nha.
Ông Hằng hay lắm.
Đấy.
Nó là bài tập đúng hoặc đúng không?
Không xấu gì.
Cho nên đây là các hoạch tử dùng cái tóc ngoài.
Ủa nghĩa quá các vị tổng thân tổng.
Rồi các vị có biết gì không?
Cái tóc thứ hai của tóc họ thường thích bồ tát đấy.
Bồ tát được khiến đứa cô không nhớ thích cách này.
Thì cách này rồi ai cũng tìm ra là Phật.
Gặp ai thì nói gì thì lãi, lãi.
Gặp các Thầy Thầy Gheo Đức, Đô Đức, Thiên Giác này, Thiên Giác này rồi rồi sẽ thành Phật, lãi, lãi.
Gặp các Thầy Thư Việt Nam đi ở Đức, Đô Đức, Thiên Giác này, Thiên Giác này rồi rồi sẽ thành Phật, lãi, lãi.
Người ta nói là con Thiên Giác này là con Thiên Giác cùng.
Tôi về Thầy Phật nói tôi sẽ thành Phật.
Tôi là một người về, tôi là một người đang về, tôi là một người nữ về, tôi là một người đang tu về, chưa có gì hết mà ổng đã nói luôn là thật ra ổng là thầy kêu khùng.
Nhưng mà ổng không thể.
Đức Phật cho biết rằng đó là tiền sinh của Đức Phật đã phát triển ra cái danh tiếng đó.
Còn các thầy thì kêu các vị thư diễn nam thư diễn tử mà chê, chê, chê. Ông Thượng Bắc Kinh đó là ngu đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thậm chí Chúa ta là cái mạng, cái mũi, mà mũi, mũi mạng vẫn là Phật.
Đấy, chúng ta phải tư, phải tự tìm. Tư tự là tự minh, phải tư tìm.
Hết giờ là bất cứ gì.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Phật đạo vô thôn thể nguyện thành