Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của
chúng …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hôm nay tại giảng đường của trường trung
cấp …
Như thường lệ vào tối rằm và mùng mộc
Chúng tôi có đề xuất ra một lớp hướng dẫn
tu …
Cho các Phật tử ở Việt Hương
Hôm nay là kỳ thứ 17
Chúng ta sinh hoạt kỳ thứ 17
Tôi có ý muốn hỏi ý kiến của Chư Bậc Tử
Coi thế nào
Nếu như mình sinh hoạt theo lớp bồ dưỡng
tu …
Thì một tháng
Mình chỉ nghe
Giảng và học đạo
Chỉ có hai lần thôi
Thế thì bây giờ mình
Mình sắp nhập
Mời các vị
Là
Nếu có thể được là các vị
Để tới cái ngày Chủ nhật
Sáng Chủ Nhật 8h30
Như mấy lúc nay
Đã làm ở đây thì được là
Là kỳ thứ
Thứ 4
Kỳ thứ 4 rồi
Thì ở đây là
8h30 sáng
Chủ Nhật nào cũng có
Thế thì theo ý
Chị vị Phật tử ở đây
Mình có thể
Thôi
Thôi sinh hoạt cái lớp
Rầm và 30
Mà mình
Động viên mời nhau
Dựa vào cái
Sáng ra chương trình mỗi
Mỗi kỳ
Có được không
Thế ý các quý vị thế nào
Nếu như các Phật tử
Mà
Là
Có thể thấy như vậy được
Thì cái lần xung quanh này
Là mình coi như
Cái lần chó
Là tết niên rồi nghỉ tết luôn
Rồi từ đây cho tới
Qua rằm thách nhiên
Mình mới sinh hoạt trở lại
Thì cái lớp
Hợp buổi sáng chủ nhật
Cũng như vậy
Ngày mốt là
Ngày chủ nhật
Là sinh hoạt một buổi nữa
Rồi phải nghỉ bốn lần
Trong tháng
Nghĩ cho tới qua rằm thanh niên âm lịch
Mười bảy mười tám vậy đó
Tức là qua rằm thanh niên âm lịch
Trúng vào ngày mùng một
Thì thường thường là chúng tôi bắt đầu
sinh …
Mỗi năm đều như vậy mấy chục năm nay
Thế thì là năm cũng gần hết
Tết cũng gần đến
Thì tôi có thể thông báo như thế
Để các Phật tử để ý là
Dù sao đi nữa thì bắt đầu từ bữa nay
Cho tới rằm tháng chiếc
Chúng ta
Lần sinh hoạt cái lớp bồi dưỡng cháu lý
này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Học tử chúng tôi cũng đầy phút duyên được
câu …
Vật học được nghe trời bắt từ quý báo của
Học …
hàng đêm 1 tháng 2 kỳ, buổi 1 trời đầy
tràn.
Và chúng tôi cũng hưởng thông, hưởng thông
Hòa …
thì chính là chính cách phận học của Hoà
Trường …
là cái buổi học tập tuân trường đại tuyến
dựng …
Tuy nhiên con nghĩ rằng như tuyến trại,
tuyến …
Và tới thời gian hồi tối, được đọc thì
thấy …
Vì chúng con được trưởng thừa với nguồn
pháp …
Tháng 2 thì là mai tuổi tối mùa 1, và nhân
trưởng …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Và có những vị mới, xa cũng có, nhưng mà
có …
Cho nên cái nguồn giáo lý của Ngài Chú
Nhật …
Cho nên cái ý của cô Diệu Minh đó là đúng
như …
Thì Phật tử mới nghe, thì mình phải nghe
từ …
Trên bước đường học Phật giống như là mình
đi …
Phải từ cái đồng bằng
Rồi lên sườn núi
Rồi nửa núi
Rồi lên
Hai bằng ba núi
Rồi sau đó
Mới lên được đỉnh núi
Và cái người mà đi tới đỉnh núi đó
Tất nhiên là rất là khó
Và ít
Chứ không phải đơn giản gì
Thế thì là
Theo là cô Diệu Minh nói
Tôi thấy
Có thể được như vậy
Đúng như vậy
Chỉ có điều kiện là
Là xin nói như thế này
Các Phật tử
Đồng viên nhau
Tinh tấn
Đi học
Từ cỡ dày hay là
Đồng viên nhau càng đông càng tốt
Để cho nó không có
Khí thời gian
Không uống cái bộ giảng
Thì cái điều đó
Tôi xin hứa
Tuy nhiên là cũng xin mở cái giấu hoặc là
từ …
Chứ từ đây tới Tết cũng chưa bảo đảm, chưa
lấy …
Tuy nhiên là cái lời thỉnh cầu của cô Diễu
Minh …
Vậy thì
Trừng đó nếu tôi còn có nhân viên
Đủ sức khỏe
Thì tôi cũng cố gắng duy trì
Cái lớp ngày rằm ngày 30
Nhưng mà có điều là tôi xin nhắc là
Nếu các Phật tử
Động viên nhau đi học đông
Thì để cho được lợi ích nhiều hơn
Thì cái bác cảm quý
Hồi nãy hình như là
Các Phật tử có cái thiệp Trúc Xuân Thao
À
Cái thiệp này
Nếu mà các Phật tử
Đọc cái bài
Ở trong này
Cái bài
Ngài Xuân Si Gẩm này
Là phải nói là
Một cái quá trình học Phật
Có thể nói là
5 năm, 10 năm, 20 năm
30 năm
Năm mươi năm
Không
Không vượt khỏi những cái
Những cái ý tư của
Cái bài
Ngài Xuân Sư Gẩm này
Nếu mình không ứng dụng, mình không thật
hành
Thì mình đọc qua có mấy câu là hết rồi
Nhưng mà nếu mà ứng dụng, thật hành
Trong cuộc sống của mình
Thì có thể là mình ứng dụng
Suốt đời
Suốt đời mà
Tùy theo người chứ còn có người
Cũng không đi được bao gian
Trên cái đoạn đường học Phật này
Muốn đi cái đoạn đường này
Như tôi vừa nói
Từ chân núi và lên đến núi
Phải nỗ lực
Xuyên năng chứ không đơn giản chút nào
Thế thì hôm nay
Đây là những cái lời
Chúc xuân
Gửi đến các bậc tử
Mỗi người có
Một cái
Thiệp chúc xuân này
Cậu mong các vị
Phần tâm an lạc
Bồ đề thiên cố
Để mà vững bước trên
Con đường học đạo, hành đạo
Để chứng đạo
Bây giờ thì
Dựa theo cái thiệp này
Những cái lời văn
Trong cái thiệp chúc xuân này
Tôi xin nhắc là các vị đừng có bỏ cái này
Đừng có bỏ cái tờ này
Cái tờ này có thể là một cái giáo trình
Học thật mấy mươi năm
Mà các vị
Vẫn còn thấy không
Không hề là có dư thừa gì hết
Vẫn còn
Không dược ngoài
Những cái điều ở trong
Trong cái ngày Xuân Sĩ Gấm này
Cho nên nếu mà
Các vị giữ gìn đó
Để rồi qua cái dịp sưng
Qua dịp tết
Chúng ta học lại
Vẫn không ngoài cái tập
Cái giáo trình này
Coi nó một miếng vậy đó
Mà nó có thể là một giáo trình
Giáo trình tu học mấy mươi năm
Chưa dựng ra cái này
Để các vị đều ý cái đó
Đừng có bỏ ổn
Bây giờ
Hôm nay, ngày xuân mới vẫn tới, tôi nói
với …
Và chúng ta phải thường đi vào những con
đường …
Mà nếu chúng ta không phải là đệ tử Phật,
không …
Thì chúng ta cứ đi con đường cũ lâu đời cả
bao …
Chúng ta tưởng rằng là chúng ta làm như
vậy …
Nhưng mà thiệt thật chúng ta chưa phải
Phật …
Thì đây là những điều mà tôi sắp giới
thiệu
Và tôi sắp phân tích cho các Phật tử để ý
đây
Trong Đạo Phật nó có cái từ
Cái từ này
Người xuất gia cũng như là người tải gia
Nếu muốn đi con đường của Đạo Phật
chân chấp nhận là điều phải phân học khác.
Đấy, tối nay các quý vị nhìn thấy tôi nói
không?
Hai cái từ này là lý học này.
Hai cái từ này gọi em gọi thất
Có nghĩa là thiết tư quả
Thiết quả, tư quả
Chữ quả có nghĩa là sai lầm
sai lọc về cái thấy, về cái thấy biết, tư
hoặc …
Tất cả chúng ta đã chấp nhận là câu học
hai …
thì chúng ta sai lọc về cái thấy biết.
Sai lầm về biểu biến, tư hoạch, sai lầm về
suy …
Chúng ta còn sai lầm nhiều lắm, trừ cái
hiểu …
Tùy đến người hiểu dứt, kiểu nào là của
bản …
Còn nếu mà thật thì mình phải uống bánh,
phải …
Thế thì là kiếp quả cát. Thầy lập nhận ra
là …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Trên đời người ta gọi là kiến hoạch, tức
là …
Tâm kết đó là chấp mắc về cái bản thân của
chúng …
Chúng ta không có học Phật, thì chúng ta
phải …
Chưa có đúng chí cái lẽ thật của cuộc đời.
Nói …
Tương lai mà nói là nó cũng không đúng
sinh …
Về cái bản ngã về cái thân, bản thân của
mình.
Vấn đề sống hiện tại, mình chưa tư duy
được …
Cũng như là sau khi tuổi lớp tới cái ngày
chết …
Mình cũng chưa có cái suy nghĩ thế nào,
chưa …
Sau khi chết rồi nó sẽ thành cái gì nó như
vậy …
Còn sống này là cái gì nó chết họ sẽ hình
thành.
Mình không biết được cái nào.
Mình hiểu sai lầm về cái đó.
Thế thì là người ta gọi là thanh kiếm, tức
là …
Cho nên người đệ tử Thật phải học Thật,
phải …
Thật là người nhắc hỏi thật lý, có trí
tuệ, …
Cho nên là Đức Phật dạy, chúng ta là đệ tử
Thật.
Thì trên bước đường tô học, chúng ta bắt
đầu …
Ví dụ như các quý vị thấy, các quý vị thấy
rằng …
Thì bắt đầu là chúng ta bắt đầu mà học ở
chương …
Cái thân này gọi là mũ ấm, mũ ấm. Cái thân
này …
Nó là những cái tháp tạm bỡ dương gá hòa
hợp, …
Mà nó tích tự mà nhiều nhân nhiều duyên mà
thành …
Do vậy cho nên là người đệ tư thần phải
bắt …
Cái đó thì khó đó.
Vô ngã là thế nào?
Mà ngã là thế nào?
Tôi nói ví dụ như bây giờ mình chênh cái
mốc …
Tôi lấy cái mốc mà tôi hình dung ra, 7 cái
màu. …
Thế thì cái mốc trời này màu xanh, màu đỏ,
màu …
Đố ai tìm ở trong cái vũ trụ này những mấy
cái …
Không có nhà tác hợp khoa học nào tìm cái
chất, …
Bởi vì nó là do ánh nắng phản chiếu cái
không …
Trong cái lúc đó và lúc đó
Nó sinh ra
Mình thấy cái bóng trời
Bảy màu đỏ
Mà khi
Hai giờ đồng hồ sau
Trời quăng mê tỉnh
Cái bóng trời bảy màu đó
Không còn nữa
Thì không có nhà
Phát học khoa học nào
Mà tìm thấy những cái màu xanh
Màu đỏ, màu vàng, màu tím
Màu xanh là mùa nải bây giờ
Không bao giờ có
Dây màng hồi nãy nó có
Thì cái có đó là cô Đạo Bạch
Tôi gọi là
Cái có dương sâm
Như Hủy Ấn
Hủy Ấn là những hình ảnh
Của tên viên từ cinema
Có ai đấy đi
Nằm ngồi đó
Khóc cười
Vui mừng buồn giận đó
Áo khóc thì đủ dưới màng đẹp đẽ đấy
Nhưng mà thật sự không bao giờ tìm thấy
màu …
Nó là cái gì ở trong cái tivi
Và sự vui bận buồn và khóc cười trong đó
không …
Trong cái tivi nó có
Vậy mà
Trên mạng ảnh có
Tại vì cái có đó là cái có vô ngã
Không có cái ngã
Tìm ra không có cái chất, cái liệu
Cái nguyên liệu nào hết
Đấy
Thế thì bạn nghĩ mình tự nhiên như vậy
rồi, …
Hỏi trước cái này bằng cái gì? Bằng chất
gạo …
Vậy thì bằng không khí ư? Không. Bằng ánh
sáng …
Nói cái tên này bằng cái gì cũng đều không
đúng. …
Khi mà tương nhiên quá tiếc như vậy, tìm
thấy …
Nó là một lần nói chuyện xong, còn nói
chuyện …
Và con ta ai cũng nghĩ rằng là bản thân
mình, …
Học hóa sạch giờ kể tới là kêu hóa sạch là
nói …
Cái phần củ áo của chúng ta, ở trong cái
bài …
Một là gấp phần mạnh, gấp là một chấp, một
chấp, …
Phật kinh tế cũng gọi là khắc chất là tâm,
tinh …
Cái tâm của ấm nó gọi là thất ấm, thở ấm,
phở …
Cộng lại bản thân của chúng ta đây, gọi là
thân …
Tại sao gọi nó là vũ ấm?
Là vì cái thân này là do 5 cái vật thân
này …
Sắc ấm, thọ ấm, tổ ấm, hành ấm, thất ấm ở
trong …
Năm các thành phần đó bị vô minh, bị những
cái …
Nó bao thủ toàn thân này.
Cho nên trong cái thân rễ này của chúng
ta, …
Do dễ mà sẵn sàng nhiều tiến nhân đau khổ.
Nếu mà phải hãy kiếm con người là ai cũng
phải …
Mà do cái sự che đẩy, gọi là ấm là sự che
đẩy.
Ấm là sự che đẩy theo sự che đẩy của bố
minh.
Nó làm cho chúng ta sai lầm về thân và
nghĩa …
Vì vậy mà cuộc sống chúng ta nguyện đau
khổ.
Học học nhớ cái từ vô minh. Cái từ vô minh
mình …
Ví dụ như chúng ta lại hỏi cái tôi này,
tôi …
Rồi các vị mọi người, năm chục đời, ai là
người …
Chúng ta có thể nói rằng tất cả chúng ta
đều …
Chúng ta cũng vẫn chưa hết vô minh.
Nếu hết vô minh thì chúng ta đã là đi lai
với …
Là bậc A-di-đạc rồi chứ không còn là một
con …
Mà là khi còn là người tinh có tài năng
thì …
Vậy thì siêu minh là cái gì?
Tôi nói ví dụ, mình ăn cơm và các đứa đồ
ăn …
Là sống được rồi, thành một con người trân
sáng, …
Vậy mà ăn cơm rồi á, là ở bên Nam á, hả?
Phải …
Thế rồi là mình ăn cơm rồi mình đòi thêm
cái …
Nó bắt đầu nó có một phần không sáng suốt
ở …
Bao nhiêu người phụ nữ người ta không có
rượu, …
Mình là người nam, mình ăn cơm, tại sao
mình …
Rượu mình ăn nó ngon, còn không có rượu
Còn phụ nữ người ta không uống rượu, cả
80, …
Do đó nên người đàn hải coi trời, ăn cơm
mà …
Nó đòi hỏi mình một cái thứ mà có thể làm
bị …
Uống rượu mà quen rồi, ăn cơm không có
rượu …
Mà tản sáng không có rượu là nói, đòi nói.
Nó nên người ta gọi là nghiện rượu.
Đấy thì cái nghiện rượu là một cái biểu
hiện …
Chứ con người thật sự không cần có rượu.
Mặc dù là các bà,
ta nhận xuất các bà tuổi kia có sao đâu.
Tệ hơn nữa,
ta chơi bời nhảy nhót,
tình tư,
là dâm loạn, nó cầm tới thuốc lát, nó cầm
tới …
Chứ con người đâu phải ai cũng cần phải có
thuốc …
Con người đâu có ai cũng cần có là bảo
hiểm …
Vậy mà có người đòi có cái đó mới được,
hoặc …
Do đó mà nó làm cho mình khổ sở, chứ không
phải …
Mà khổ là tại nguồn binh, tại chịu nguồn
binh …
Tại nếu là cái từ thân chiến này, cái tấm
mắt …
Nguồn binh cho lắp là nó làm cho người ta
khổ …
Tiền tài nó mới phá nhiều của nguồn binh
đấy.
Tôi mới đọc báo một điều này, mấy ông bí
thư, …
Mỗi ông gì mà xài bao nhiêu tỷ, bao nhiêu
tỷ, …
Thế thì cái đó là vô minh đấy. Chứ đâu
phải …
Vậy mà làm quang và bị tắt và bị ở tù, nó
ra …
Thế thì cái đó là biểu hiện của vô minh
đấy, …
Do vậy cho nên là học Phật á, thì mình
phải …
loại bỏ cái tối đen, cái vô minh, cái
không …
Rồi, cái thơ thiết này nè, sao lòng người
ta …
À, đây là về chúng ta học Phật, nếu chúng
Sất, tức là vật sất. Thọ, trong chúng ta
ai …
Họ vui khi người ta gửi cho mình một số
vàng …
Nhưng mà bây giờ chúng ta mở buồn. Họ vui
là …
Chúng ta gọi là làn thở. Mất đi, đau khổ,
gọi …
Và tới những lúc này không ai cho gì hết,
bình …
Thì cái đó tên là xá thọ, nghĩa là thọ
không …
Chắc họ đó là một, một món ở trong, trong
con …
Tại vì vậy, họ đó là cảm giác.
Rồi tổn hợp. Ở ngoài nó nâng cao, nó khó
nâng …
Ví dụ như mình gặp nhau mình chào, mình
chào …
Thì mình có cảm giác là cái người này dễ
dàng, …
Mà chưa đặt vấn đề gì sâu.
Nhưng mà...
Lúc đó thì mình gọi là khỏi.
Mình thấy mấy người này có lẽ là bạn rồi.
Xong rồi xong rồi chị ấy chào cái này lại
cười …
Rồi mình bỏ lại.
Cảm thấy thế.
Còn nỗi đó là mình tưởng được xong rồi.
Nhớ rồi cái tức đi.
Cái hình ảnh, cái lời nói.
Đấy là sự giảm nhãn.
Đi sâu hơn là cái hỏa.
Thế thì chúng ta ai cũng có phần kiềm
chất,
có phần thọ, có phần tưởng,
rồi có phần thành ấm, rồi có phần thất ấm.
Thất ấm tức là sự hiểu biết của chúng ta.
Chú biết mừng, biết buồn, biết lẫn.
Thấy hoàng sinh màu vàng màu đỏ,
và nghe bản nhạc hay nhạc dở, v.v.
Thế thì là cái sự cảm nhận đó, là cái gốc
của …
Sắc ấm, thở ấm, thở ấm, hành ấm, sắc ấm,
còn …
Khi chất đi rồi, thì sắc ấm đương nhiên
là, …
Cho nên là ta không phải mua cái bông tải
đỏ …
Rồi nó nứt nẻ, rồi nó hôi, nó húi, không
chịu …
Chí trùng làm cho người sống xung quanh là
không …
Do vậy cho nên rất là nó sát ấm lại.
Cái món sách này, khi mà nó không còn sống
nữa …
Rồi thì ta làm cái gì? Không ai cần việc,
không …
Thả ác cũng vậy.
Còn sống này thì chúng ta có lúc thả vui,
chúng …
Có lúc chúng ta thả những cái điều không
vui, …
Thả nó, thả nó.
Đúng không?
Là ký tưởng lại những cái hình ảnh
hoặc hư, hoặc ghét, hoặc hư, hoặc hù, hoặc
hù, …
Đó là tìm tưởng có cái gì đó trong thanh
thể …
Đó là tìm tưởng có cái gì trong thanh thể
này.
Không bao giờ thì có được kể cả những nhà
bác …
Thành phẩm là phân thể của Văn Anh ngồi
đây.
Tôi đang nói đây, các người đang ngồi đây,
chứ trong ngày này luôn luôn là diễn biến
sân …
sân diệt diệt, sân sân diệt diệt, sân sân
Nó diễn tiếp trong cái lúc ta đang ngồi
đây.
Chữ hành tức là, nó đánh thức là nó là một
sự …
Một sự chiến biến mà một phần tỷ, một phần
tỷ …
Trong Đạo Phật này gọi là tình sát na sân
diệt.
Một cái bóng tay này mà một phần tỷ của
cái …
Tạm nói vậy thôi.
Trên cái sự sân diệt việt sách trong cơ
thể …
Gọi cái đó là hành ốc, do vậy cho nên
chúng …
con mắt của chúng ta lần lần nó đi tới chỗ
mờ …
và một cái ốc
cái ốc này là
là cái cơ quan
mà nó làm cho chúng ta
biết thấy, biết nghe
biết ngửi, biết đếm, biết xúc, biết tiếc
mà khoa học ngày nay gọi là
là những cái thần kinh ở trên một ốc
nói là nói vậy thôi
chứ không biết cái thần kinh nào
nó làm cho chúng ta biết thấy, biết nghe,
biết …
Đều là nhân duyên trùng trùng vô tận, lấy
một …
Không có nhà hoa học khoa học nào chỉ ra
cả …
Thí dụ, nói vậy thôi, chứ không chỉ ra cái
nào …
Thế thì thức ấm là vậy.
Năm nó đều vậy, chúng ta tìm ra cái nguồn
gốc …
Không có là cái gì vậy?
Vậy mà nó kết hợp lại thành cái thanh này.
Gọi đó là thanh ngũ ấm.
Thì cái cuộc sống tìm ra cái cách diễn
viên …
Cái đó là các bậc tử nghe có thấy sợ lắm.
Hãy nói như vậy là chết không còn có cái
gì, …
Cho nên là rồi đấy bữa này sắp đi giấy mã
này, …
Thì cái việc đó, lâu rồi, gọi là phổ phổ
sâu …
Chỉ là chúng ta làm như vậy không ai có
quyền …
Tuy nhiên, với người học mạnh là nó có
khác.
Sau đó thì khi bây giờ mình không khỏe,
thì …
Không an học, vì tâm an mình không đi tảo
hộ …
Tâm chung là vậy.
Rồi ngày Tết, ngày Tết mà năm 3 mà con đưa
ông …
Thì mình cảm thấy mình thiếu khúc.
Rồi thứ nhất là ngày Tết.
Ngày Tết là một ngày rất ong bài.
Mà mình không có nhà để gọi là rất ong
bài.
Thì mình cũng cảm thấy như là mình thiếu
khúc.
Có người cao khổ lắm.
Vì không về thì cũng ong bài.
Rất ong bài.
Đối với cái ngày báo viên ấy.
Thế thì cái tâm ý chung như vậy.
Đó là trong nước của mọi người, của mọi
dân …
Mỗi một dân tộc có một cái đức tinh riêng
của …
Mỗi một tôn giáo cũng có cái đức tinh của
cái …
Còn người Việt Nam mình cũng có cái đức
tinh …
Mà cái điều kiện lâu đời là chơi tù rồi
đó, …
Rồi còn đó, cái hồn, cái chiếc nước ớt
này, …
Thở, cổ tội là thở tiêu hút đó, đúng, ta
không …
Do vậy mà ai cũng tưởng là mình thờ ở cái
linh …
Năm món này đều đổi, không còn lại cái gì
nữa, …
Kinh Lan Niên được gọi là tánh sách chơ
không, …
Sắc là không, không là sắc.
Thực tất của nó là không có tấm gì nữa.
Chiến tranh Chúa Bảo Tội lại thì thấy nó
là …
Mà khi nó tiến đến cái rồi thì nó không là
cái …
Khi nó tiến đến cái rồi thì nó thân tịnh
bản …
Nó không còn là cái gì nữa.
Về mặt thật tức thì sức ấm là vậy, thỏa ẩm
cũng …
Hôm nay sắp tiết rồi.
Tôi quên đeo cái bật lửa trong quất mà gai
vào …
Cho nên là có gai vào thang.
Tôi ví dụ các người thấy.
Tánh quả trên sông, tánh sông trên quả.
Lửa là đặt trên sông, sông là đặt.
Cái tấc của lửa xanh tẳng sáng như thế
này.
Lửa này là một tấc, cũng tấc như là sách,
như …
Bây giờ chúng ta bất quả theo cong tấc,
trong …
Mà trong cái cong này là lửa.
Trong một cái giám đốc này thì có lửa
không?
Bạn chưa đúng nhiên thì lửa nó có trái
thiệt …
Chứ còn lửa không hề hết.
Mà những người ta học là ta biết là lửa
này …
Oxygen là cái này khắp trong này.
Mình thở là oxygen.
Rồi thì củng kích oxygen nó bay lại ra
kìa.
Trái ra.
Rồi bây giờ là đúng không?
Cái kia thiếu một cái kia.
Thế là cái tay nó cũng buông ra.
không hề có mà mất mà không hề mất không
hề …
Thiếu mục tiêu là lửa mất, ta nói mất thì
là …
Dù nếu pháp giới nó khắc phục pháp giới mà
nó …
Khi nào, tùy theo cái yêu cầu của thức
sâm, …
Thì tôi, tôi bật lửa lên để tôi nốt cái
chút …
Khi mà ức sở kỳ lượng tâm nghiệp phát
hiện, …
Còn nếu tôi không có yêu cầu thiền thì
không …
Cũng như là, ở tâm lực đối không thể có
lửa …
Vì loại hướng dẫn không có yêu cầu lượng,
cho …
Nhưng mà đối với cô tường, không có lỡ là,
là …
Cho nên, nó có yêu cầu của loại đồng độ
cao …
Theo phước đầu của người mà nó hiểu ra.
Do vậy chúng ta lạ.
Cái đất ấm này nè.
Sắt ấm nè.
Chết rồi không còn gì hết.
Thở ấm.
Ngay lúc sống thì không chết.
Không hề về nó là cái gì.
Đổ hạt ấm.
Cũng không hề về nó là cái gì.
Cho nên cái đất ấm này.
Khi chết rồi.
Y như là cái lửa này, nếu chưa mở thì lửa
còn …
Do thế thì bây giờ mình cúng đó, cúng
mình, …
Thì thật ra là người ta phải nói là cái
tập …
Thế còn cái việc mà cuốn trở lại là cứ nhẹ
thấp …
Mà sao người ta có gọi nó như vậy?
Cũng chỉ dễ thôi.
Ông cho mình vào đó ưa ăn một món tôm nút
với …
Thì bây giờ mình có tâm thức, ờ, ông già
ơi, …
Ví dụ vậy, coi thì cúng rồi đấy, đừng sợ.
Đừng phải là mâm cao cổ đầy ghê gớm gì,
vậy …
Ông không có, ở nơi như thế này, nhân
duyên …
Cho nên lửa này cũng lại, mỗi lửa họ tạo
ra, …
Mà các lửa họ tạo ra còn lẫn diễn chặn,
một …
Trong cuộc đời xã hội hoàn hảo, ở 5 thế
chấp …
Cũng như lửa là không, lửa là chân không,
chân …
Cho nên chúng này dễ dàng trùng trùng vô
lại …
Nó cũng khá hoàn toàn.
Và trong này, cái vấn đề mà các vị học ít
khiếp …
Nếu mà các vị để ý tư dưới cái tình trạng
dạy …
Sống không có gì quan trọng.
Sống chơi, làm chơi, ăn chơi, ngủ ngủ
chơi, …
buồn giải quyết gì đó, kiểu gì đó mình
thích. …
Bởi vì thanh già mình chết rồi mà. Làm cho
người …
Làm chơi, ăn chơi, sống chơi, ngủ ngủ
chơi, …
Cần giải thích cái món nào là mạnh, không
có …
Lúc nào có bình quản, thấy khó chịu, muốn
uống …
Mày chết chết chết, bởi vì không có ai
sống …
Cha tao đã chết, ông nội tao đã chết, ông
bố …
Mà mày với con gớm này, mày mới sống hoài
sao …
À cho nên bình thường, không ai bắt đầu,
đó …
Nó hợp gì gọi là lửa chán, gọi là có lửa.
Chứ có lửa, không có lửa, đều là có lửa.
Bây giờ lửa tắt, mà nhấn không thể có mặt.
Đấy, mặt cái chỗ đó còn khá nguy sướng thế
đó.
Không như vậy thì ông được tâm kiếm này.
Giúp được cái loài đặc biệt nhất là tâm
kiếm.
Cái này học tập của tôi luôn đó, nó nhẹ
nhàng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Tôi nói ví dụ như cái ngàn, sắp tới là
ngàn …
Hồi xưa, hồi xưa ở nhà tôi á, gia đình tôi
là …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúa mắc cái chảo như thế này là gọi là
ông …
Mắc cái chảo như thế này là gọi là ông
Sáu.
Bản thân của ông ấy là ông biết ông cũ,
nên …
Mà khốn quá, ông dưới là có đúng là gọi là
ông …
Ngã ba đó là phải đưa ông táo về trời.
Đấy.
Mà chưa chưa.
Người ta còn nói vậy nữa.
Ngã ba đó là bá tách bổng đạo vậy không có
quyền …
Vì phước của mình nhỏ đâu có được.
Phải đưa vô chùa.
Đưa vô chùa.
Rồi ngã mươi lăm á.
Thì trong các chùa đó mới là đưa chú
Thiên, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Bây giờ là đốt nha, đưa nha, đưa lò nha,
lò …
Còn xưa thì gọi lấy cái ống nấc, bằng cục
nấc …
Rồi quăng ngoài nành, thiếu đủ chủ, rồi là
đưa …
Bây giờ là biết ra không rồi, là sao phải
đưa.
Đấy, đưa một cái nấc, bình thường hết.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
bây giờ bà còn thấy ai còn đường táo được
không
Có mà có sao không? Hồi tôi còn nhỏ đó và
kỳ …
Nhưng mà bây giờ là ra không rồi thì còn
không …
Mà nếu không đưa ông táo về đây như vậy
thì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà mỗi người, mỗi năm mỗi khá, mỗi ngày
mỗi …
Ông muốn tâu sao ông tâu, tụi tôi không
cần …
Mà ông có tâu tầm 7 gì nữa là hoàn nào đó
cũng …
Hỏi rất rất là đang phát triển gì mà ông
nói …
Do vậy mà chúng ta thấy rằng là có những
cái …
Cho nên học Phật đó là cốt mà để tư duy,
để …
Không có ông ta không nhỉ? Mà mình gọi là
tài …
Rồi còn cái điểm bằng cúng cũng vậy đó
chứ.
Là cúng kích đó, như tôi nói hồi nãy đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
và mấy ngày là anh có một lần, ngày đó còn
360, …
cho nên cũng không cần phải cái gọi là tám
vỗ
cho đúng ngày tới giờ gì hết
bởi vì
5 cái tóc
tóc họ cũng làm tất cả
tử, hòa, tăng, phong, phung, tụ
rồi nó theo cái nghiệp thiện, nghiệp ác
của …
rồi nó kết hợp lại, xây dựng nhân duyên
trùng …
nó thành ra một cái đời khác mà có thể là
phước …
Hoặc là nếu mình đang ở mà không tốt, đang
ở …
thì có vẻ nó cũng hội tụ lại những cái
nhân …
nó trở thành ra một cái thân ngủ ấm, xấu
thân …
Kế năng còn có cái linh hồn này, người ta
ở …
Ngài đó tuần tuần giống như là pha tử
không …
Thật ra cái này, thời gian trước đây là
Tôi giới thiệu sơ sơ vậy, các bạn để ý.
Còn thời gian kết thúc còn nhiều cái lắm
mà …
Môn môn càng là qua sáng năm đấy, nếu tôi
còn …
Để chúng ta có chung duyên, có phấn chiếu,
có …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
kết hóa trong năm tính phúc, Hoài Phượng
lại …
Hầm vật tự chúng tôi sắp đầu chi ký kia do
ấm …
quan sát với môi trường cộng học thành phố
Hồ …
Sự cám ơn và câu hỏi về đạo tràng, về ngồi
trong …
Trước ân tình, ân đức, đạo can, tiếng động
của …
Thầy chúng con là kính dân có an tươi và
một …
Trên cúng dường người quân chứa vật, cúng
dường …
Chúng con kính hồn thánh phế, hòa thường
quốc …
Kính hồn người quân chứa vật, gia họ quốc
hòa …
Pháp lễ tinh an, chúng sanh dị đồ, Phật sự
duyên …
Phật sự là bóng tay che bát cái hầm Phật
sự …
Là một lúc cái chúng con được đôi theo đại
học …
Nam mô nhân sinh như Bồ Tát, Pháp Hát Tát
Tát đại của chúng con, chúng con thành tâm
chứng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
Niềm an vui, vấn đường toàn đầm, Như bước
thân …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Và khi ta làm yêu những ai, Thấy như là
Phật …
Đời ta quá mất nhiều vô lực, Mình chỉ vui
trên …
Sẵn trong con loài ngầm nhắm yêu thương,
Để …
Ta béo bé nhăn trời sẵn tài, Làm sẵn sẵn
hạnh …
Quý quái thơ kề lờ tráng tháng tuổi
Một lần nữa là tạo thể suy quân đệ nằm tới
tinh …
Bây giờ chúng ta hỏi hướng đó.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.