Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của
chúng …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trước khi tránh điện
Chùa
Thiên Minh Thiền Viện
Lẽ ra là
Trước khi
Trong cái danh đường của chùa
Của Thiên Minh Thiền Viện
Thì đúng hơn
Nhưng mà
Bây giờ thì mình đang
Đang sửa
Sửa sang
Chùa Triền cũng như là đang làm
Cái trường Phật học
Cho nên là mình tạm dùng cái
Ở trước cái chân điện
Để mình làm cái
Cái buổi học
Tổ chức cái buổi học
Thế hôm nay là lần thứ 10
Chúng ta học những cái giáo lý cằn bản
Để
Chúng ta làm cái
Cái hành trang để trang bị
Trên cái bước đường tu học
Giới thiệu hôm nay là lần thứ 10
Như 9 lần qua
Tôi đã giới thiệu
Qua những cái bài học đó
Tôi hy vọng rằng là
Các Phật tử nghe
Rồi phải suy nghĩ
Suy nghĩ mình thấy là đúng
Nên đáp ứng được cái yêu cầu hiểu biết của
mình
Và nó phù hợp chân lý
Có thể đem lại sự giải thoát
Sự giác ngộ cho mình
Thì mình ứng dụng
Mà mình ứng dụng cái giáo lý đó
Trong đời sống của mình
Nó gọi đó là tu
Thành ra trong Đạo Phật
Nó có tan huệ học
Tức là văn huệ, tư huệ và tu huệ
Nghĩa là mình phải nghe
Nghe chất pháp học chất pháp
Gọi là văn huệ
Tư huệ nghĩa là mình phải tư nghi
Mình phải suy nghĩ
Mình phải nhận phép
Chính xác cho tới khi nào mình phân tích
được
Đó là đúng hay đó là sai
Đó là chấm hay đó là tạ
Vì giai đoạn đó ta gọi là tư
Văn rồi tư
Và khi mà nhận thấy rằng nó là đúng
Nó là chấm
Mới đem ra ứng dụng gọi là tu
Thế thì Đạo Phật là người đề tử
Đạo Phật là không quên cái khẩu hiệu đó
văn tư tu
tức là nghe
học
nhận thức
suy nghĩ
suy nghĩ rồi
mà mới ứng dụng tu học
thì cái bữa
vừa qua
cái lần thứ 9
thì tôi
tôi hướng dẫn các vị
Thì tìm hiểu về ý nghĩa của cái bài Tán
Dương …
Cái bài Tán Dương Đức Phật đó thì
Là những người đệ tử Phật
Thì thường là có tụng kinh
Trước khi tụng kinh thì ai cũng phải có
đọc …
Cho nên là
Là người đệ tử Phật
Đấy mà tìm hiểu
Mà cái bài
Cái bài vừa rồi đó
Tôi xin nhắc lại là cái trọng tâm
Của cái bài vừa rồi
Như
Cái chữ Pháp Vương đó
Các vị học là
Chưa có sâu lắm
Chưa hiểu như vậy là
Chưa mở giới chữ
Đi sâu cái chữ đó
Các vị phải
Trên bước đường tu học
Còn phải tư nhi và để ý
Và phải nghe thêm nhiều nữa
Mới rõ
Tường tận ý nghĩa
Của cái chữ Pháp quân
Nhưng mà hôm nay tôi muốn nhắc lại các vị
Để ý cái chữ tam giới
Tam giới vô lung thất
Chữ tam giới nó quan trọng
Nó gần cuối
Trong cái đời sống bình thường của chúng
ta
Ba cõi đó
Nó làm cho
Nếu mà chúng ta không ra khỏi ba cõi đó
Cõi dục, cõi sắc, cõi vô sắc đó
Thì không có lúc nào chúng ta được an ổn
hết
Mà trong cái phẩm
Ví dụ của kinh pháp qua
Ta gọi là tan giới vô an
Du như quả cập
Các vị để ý ôn cái bài đó
Và nếu mà có điều kiện
Người ta đọc cái phẩm thí dụ
Của cái pháp quả
Để thấy rằng
Chúng ta còn ở trong tâm giới
Thì giống như chúng ta ở trong cái nhà
Mục nát sắp sụp đổ
Mà lửa trái ngục ngục
Ngút trời sắp trái tan qua
Cái nhà đó
Mà trong nhà đó lại là bao nhiêu
Là
Là lang xói rắn dứt
Nó hoành hành ở trong đó
Vậy mà có những người
Những trẻ em
Cái trí non lớp
Ta không biết gì cái tai quả của cái nhà
trái
Không biết gì tai quả của lang xói hoành
hành
Rắn dứt lang xói hoành hành
Không biết gì về cái nguy hiểm của nhà
trái
Ta đành vui chơi
Nô đùa trong đó
Thì cái phẩm đó
Để nói lên cái thân thận của người
Phạm khu chúng ta
Giống như là cái tâm hồn
Của cái nhóm người
Ngây thơ
Vô tư
Đang ở trong nhà trái
Ngụm ngục
Sấp sập
Lan xóa rắn rắn rắn rắn rít
Hoành hành
Sắp giết hại
Mà vẫn an nhiên, vui đùa
Tự tại ở trong đó
Mà cái nguy cơ nó tới
Không hề để ý
Cho nên chúng ta này
Là nếu mà không để ý
Mà học
Thì chúng ta là ở trong cái nhà tan giới
đó
Mà cái nhà đó tan giới
Là có dục, có sắc, có vô sắc
Nó không phải là cái cõi
Là có rộng giới như là nước Việt Nam
Bao nhiêu ngàn cái số vuông
Bao nhiêu tâm cái số vuông
Rồi nước Campuchia
Rồi nước Lào bao nhiêu cái số vuông
Nó không phải vậy
Cái cõi đây không phải là cái cõi
Cái nghĩa gì vậy
Mà đây là
Chỉ cõi đây
Nó thuộc về
Cái
Cái tâm trạng
Cái tâm trạng của ta
Là
Ở vào
Trong cái cảnh giới mà đầy
Đầy dục dọng
Đầy tham la
Đầy đau khổ
Đầy tham muốn
Thì đó là
Chúng ta đang ở khỏi trực tạp
Cho nên cái khỏi dục đó không phải là
Ở Việt Nam này có
Mà nếu chúng ta hòa bình nước Anh
Mà chúng ta đầy tham lam, đầy dục dọng,
đầy …
Và không thỏa mãn
Thì chúng ta vẫn bị cái khổ của quả dục
hoàn …
Rồi qua nước Mỹ là một cái nước mà
Hiệp do người ta tự cho rằng
Nước Mỹ tự cho rằng là giàu khó nhất thế
giới
Khoa học kỹ thuật cao nhất thế giới
Nhưng mà nếu chúng ta hòa bình cái nước Mỹ
Mà chúng ta không hạn chế
Không tu tập
Không trừ được những cái tham lam
Cái dục dọng của chúng ta
Thì chúng ta qua bên cái đất Mỹ
Vào sang dây đó
Mà vẫn không hề hết khổ
Vẫn không hề có an vui hạnh phúc thật sự
Vì chúng ta còn ở trong quả dục
Mà cái dục đó
Là nguyên nhân của mọi thứ đau khổ
Do vậy cho nên là
Khi mà người đệ tử học Phật
là phải từ từ hạn chế cái cái dục vọng cho
tới …
thì chúng ta mới có ăn chứ còn hai dục
vọng …
vừa vừa dục vọng ít chừng nào thì chúng ta
có …
Thế thì các vị nên ôn lại
Ôn lại cái từ ngữ
Cái thuật ngữ của Đạo Phật
Gọi là tam giới vô an
Vư như quả trầm
Chúng ta không vượt ra được
Khỏi dục
Không vượt ra được
Cái trạng thái của tâm
Về khỏi sắc
Chúng ta không vượt ra được
Cái trạng thái của tâm
Về khỏi vô sắc
Thì chúng ta đau khổ kỳ nhiên
Đau khổ cực kỳ
Mà đau khổ cực kỳ đau khổ đó
Thì Đạo Phật gọi đó là địa ngục
Gọi là chúng ta đoáy vào địa ngục
À cái từ địa ngục đó
Bây giờ đây là tôi muốn nhắc lại
Đại chúng địa
Địa ngục của Đạo Phật đó
Nó mới ở trong lòng đất đó
Không có cái gì ở trong lòng đất đâu
Mà theo các nhà khoa học
Thì người ta cho mình biết
Và đó là sự thật
Cái quả trời cầu này là một mảnh lửa
Được văng ra, rơi ra
Rồi nó nóng
Vô cùng vô cần
Rồi từ từ
Là một cái khối mảnh
Mảnh lửa nóng ra
Nó mới nguội lần lần lần lần
Ngoài cái vỏ của nó
Bây giờ ta gọi là cái vỏ của quả thất
Vì chúng ta ở ngoài cái vỏ của quả đất là
nó …
Còn trong cái lòng của cái quả địa cầu này
Là người ta kêu cứu rằng là nó vẫn còn cái
sức …
Mà núi lửa khi mà nó phun ra
Thì nó phun ra lửa
Thế thì cái núi lửa ở Philippines, ở Nhật
mà …
là chính là đó là những cái lỗ hở
nó thấu từ
ở trong cái ruột
qua đất
nó xì ra
thế thì
cái ruột qua đất là vẫn còn
là cái tích nóng của
của một cái khối nóng
mà từ cái định tinh
của mặt trời
mà nó
nó rớt ra
thế cho nên là
Mình gọi là địa ngục
Ở trong lòng đất
Là cái đó là do mình tưởng tượng
Chứ không bao giờ
Trong lòng đất không có gì
Ngoài cái lửa nóng
Tại sao cái từ địa ngục
Là người ta dịch
Nó có nhiều nghĩa
Khá yếm
Khá cũ
Bất lạ
Khổ khí
Vô
Hữu
Nó có nhiều như vậy
Vì cái nghĩa khả yến đó là
Là nói lên rằng là
Những cái vỏ đời mà mình
Mình không còn chịu đứng được nữa
Mình nhằm chán vô cùng
Sợ hãi vô cùng
Là là là là
Ngán ngắm vô cùng
Thế thì là
Mình ở trong cái hoàn cảnh
Mình sợ hãi vô cùng
Ngán ngắm vô cùng
Là chán nán vô cùng
Không bằng lòng nữa
Đó là một nghĩa trong vụ ngục
Mình rơi vào cái trường hợp đó là
Mình là người đó đi ngục cả
Đó là cái nghĩa khá yến
Rồi
Khổ
Khổ khí
Bộ khí lực xung quanh mình
Mình chịu đựng những cái
Chảnh mà hoàn toàn là bất bình
Bất mãn, bất nhỉ
Đau thương, sầu mùa
Mà thấy có cái lúc vừa lòng
Đó là nghĩa thứ hai
Của chịu điện mục
Nghĩa thứ ba là bất lạc
Bất lạc là
Của đời, của sống của mình
Không có lúc vui
Từ buồn rầu đau khổ cho tới sợ hãi
Đau thương cùng cưng
Mà không có lúc vui
Đó là cái nghĩa thứ ba
Là nghĩa bất lạc của cái chữ địa ngục
Rồi cái nghĩa thứ tư là vô
Là hoàn toàn mình thấy tóc lẫn
Không có chỗ nương tựa
Một trăm hồn khổ đau
Trống rộng
Cho nên là
Là cái người đệ tử Phật
Mà ta quay về nương tựa với Phật
Với Pháp để tăng ba cái
Ba cái viên lòng quý
Là để
Trừ việc cái chỗ trống rộng
Cái tâm hồn trống rộng
Nếu mình không khéo ra tâm hồn
Mình trống rộng, mình không có chỗ nương
tựa
Mà quay về nương tựa với Phật
Pháp tăng ta bảo
Là giống như mình qua về
Giống như người đi tiến
Mà đi khổ hãi mênh mông
Không có trốn đường tựa
Là sợ hãi vô cùng
Đau khổ vô cùng
Mà hồi đầu
Thấy ngại
Nếu chúng ta quay cái mũi tiền
Về cái hướng mà ta
Ta bỏ
Cái bờ
Mà ta
Năm mũi tiền ta đi ra
Cái đĩa khổ mênh mông đó
Là ta xả hải, ta đau thương
Ta hải hùng, không tốt đương tựa
Mà biết quay đầu, ráo về
Tôi gọi là hồ đầu thị ngạ
Quay đầu là bờ
Vì vậy mà
Cái người tử tử Phật của ta
Quay về tương tựa với Phật tạo
Tháp tạo, tạc tạo
Làm cho người ta mất
Nghĩa là khỏi sợ
Sợ trống rộng, không có gì
rồi hữu chữ vô là mình phải hướng về quay
đầu …
Ta Tạo rồi ngược lại với những người chấp
việc …
Trên đời này
Cái gì cũng thật có
Thì cái người đó đau khổ
Vì chấp bắt
Đau khổ vì chấp bắt
Vật chất
Quý trọng vật chất
Đam mê vật chất
Chạy xa vật chất
Cả cuộc đời mình
Vì chấp bắt
Mà đau khổ
Rồi từ đau khổ
Nó đi tới cái chỗ
Nó mất mát rồi thèm thuộc rồi sợ hãi rồi
lo …
Tại vì là giữ gìn cái vật chất đó
Cái mà mình cho là có thật đó
Mình không giữ gìn được
Thế nên là mình bị cấp mắt về cái có
Rằng là cõi đời này
Tất cả những cái cõi đời này là thật có
Thì cái người đó cũng rơi vào cái cổ địa
ngục
Cho nên cái chuyện địa ngục đó tôi nhắc
lại
Cá yến, cá cụ, hai nghĩa, phổ khí là ba,
bất …
Cho nên người ta có thể
Có sáu cái trường hợp
Sáu khía cạnh, sáu mặt
Mà ta rơi vào địa ngục bằng cái mặt nào đó
Là tùy theo cái sự
Hiểu biết, cái sự chấp bắt
Cái hành động của ta
Mà ta có thể rơi vào địa ngục
Ta sống trong địa ngục mà ta không có ai
Cái chữ đó cũng có chữ của nào làm rơi
Chứ còn các vị mà đi coi
Cái bản đồ thập điện
Mà người ta vẽ
Có dứt điện
Bình đẳng dương, nhị điện, thói xương
dương
Tam điện, tông nguyên dương
Vân vân sẽ phải thập điện
Là diêm la dương đó
Cái đó không phải, đừng sợ cái đó
Cái đó là người ta cụ thể quá
Về cái chuyện mà làm lầm
Làm dữ, làm thiện, làm ác
Cụ thể quá, cái nhân quả bình dân
Để cho những người bình dân
Coi đó
Xem đó
Để mà làm lành
Để mà làm giữ
Chứ không có cái ông nhất điện
Bình đẳng dương, dị điện
Là Pháp Sư Dương, Tam Điện
Là Tống Đế Dương
Vân vân cho tới Phật Điện
Là Diêm La Dương
Không có bồi cao cả
Cái này khó đó
Học Phật là học dạy
Mới gọi là học Phật thiệt đó
Cái chữ địa ngục như tôi vừa nói đó
Chứ không có rơi vào trong cái lòng đất
nào …
Lòng đất chỉ là còn một cái lõi nấm
Ở trong đất mà thôi
Khoa học ngày nay cũng nói vậy
Và Đạo Phật định nghĩa cái chữ địa ngục
như …
Sao có vậy đó
Cũng không có phải địa ngục là ở dưới đất
hay …
Đấy
Mà chúng ta
Ở trên mạng đất này
Chúng ta
Có những người trong chúng ta
Rơi vào địa ngục
Rơi vào chứa nghĩa khả im
Lệnh hành tráng
Vô cùng có đời
Không có cái gì
Mà đáng nguôi
Rồi khổ khí
Rồi bất loạn
Chúng ta rơi vào mạng nào đó
Thì đều gọi là
Chúng ta bị xa vào địa ngục
Chiến đoá là xa
Là rơi vào
Rơi vào trong môi trường đó
Trong hoàn cảnh đó
Bên cái sự đau khổ đó
Thì ta gọi là rơi vào cái địa ngục
Rơi vào cái địa ngục là khá yến
Rơi vào cái địa ngục là khổ khí
Rơi vào cái địa ngục là khổ tụ
Hoặc là rơi vào bên cái mặt vô
Mặt hữu
Tùy theo cái tâm chấp mắt của chúng ta
Cái hành động của chúng ta
Mà chúng ta rơi vào trong mặt nào
Trong sáu mặt đó
Rồi là
Là đoá biển
Chỗ đó khó học đó
Còn nếu mà
Các vị không chịu nghe
Cái đó là các vị tưởng tượng
Là có mười cái ông
Trong cái lòng đất đó
Là cái đó tự mình đặt ra
Tự mình đặt ra thì cũng có quyền đăng
Nhưng mà đều không phải là đạo Phật
Mình không phải là đệ tử Phật
Mình không có học Phật
Mình không nghe lời Phật
Mà mình nghe trái của tụi mình đặt ra
Hoặc là mình nghe những cái đạo nào đó
Cái người nào đó
Còn nếu như nghe đạo Phật á
Là phải học vậy
Cho nên mình học Phật rồi
Mình thấy mình biết lúc nào
Mình ở trong địa ngục
Lúc nào mình ở trong địa ngục
Mình biết
Rồi lúc nào mình ra khỏi địa ngục
Mình cũng biết
Và lúc nào
Mình ở trong
Cái
Nhân đạo
Mình là con người
Mình cũng biết
Rồi lúc nào có lúc
Có thể là trong hàng ngũ
Phật tử chúng ta có lúc mình lạc rời, mình
cũng …
Thế thì, rồi có lúc nào mình lạ tu la,
mình …
Mình phải sôi rõ.
Một trong Đạo Phật nói cái sôi rõ đó ta
gọi …
Chúng ta hằng ngày ở trong là nó có sáu
cái …
Mà Đạo Phật gọi là Lục Đạo Luân Hồi.
Một là cái cánh giấc địa ngục.
Như tôi vừa nói nó có 6 nghĩa đó.
Cái từng địa ngục,
Hằng ngày chúng ta có thể rơi vào địa
ngục.
Mà nếu chúng ta có học Phật,
Ta biết rằng chúng ta đang ở trong địa
ngục.
Rồi ta lại có khả năng vượt ra khỏi địa
Đấy, học Phật phải làm vậy đó, phải học
vậy …
Rồi có lúc chúng ta tự thấy,
và sự thật chúng ta ở vào, chúng ta rơi
vào, …
Chúng ta tự thấy chúng ta đọa vào ngạ quỷ.
Dùng cái trí tuệ,
tuệ nhãn một quán chiếu và tự nhiên chúng
ta …
Rồi chúng ta cũng dùng cái trí tuệ, tự
nhiên …
Chúng ta không còn là ngạ quỷ nữa
Rồi có lúc chúng ta
Tự thấy chúng ta là súc sanh
Chúng ta đoá vào súc sanh
Rồi chúng ta cũng có khả năng
Tự làm vượt ra
Cái cảnh giới của súc sanh
Điều ngục ngạ quỷ súc sanh
Ba cái cảnh giới đó là tạm ác đạo
Ba cái đường đảng
Mà cái người phạm vua chúng ta
Có phải rơi vào
Trong 3 đợt ác đó
Gọi là 3 ác đạo
Mà điều đó tự mình
Có học hợp rồi mình tự tư duy
Mình tự quan chế
Tự mình thấy mình lúc nào là ngạ quỷ
Lúc nào là xuất sạch
Lúc nào là địa ngục
Rồi mình dùng cái tháp tu tập nào
Cái tháp gì trong đạo Phật
Để vượt ra khỏi địa ngục
Vượt ra khỏi ngạ quỷ
Vượt ra khỏi xuất sạch
Rồi lúc nào ta lập người
Ta thấy ta lập người
Ta biết ta lập người
Rồi lúc nào ta đoá vào
Con đường A-tu-la
Ta lập người A-tu-la
Ta biết
Rồi ta dựa ra cái
Cái
Cái địa vị A-tu-la đó
Cái thân phận Atula nó sẽ vượt ra được
Được hết
Tự mình làm, tự mình tư tập
Rồi mình vượt ra được
Rồi lúc nào ta làm trời
Có lúc ta làm trời nữa mà
Ta thành trời được á
Rồi lúc nào nó từ trời
Nó
Hết, hết cái bức báo
Cái thời điểm mà
Hổng có bức báo của trời
Chúng ta là rơi vào ngã quý
Hoặc là chúng ta có thể rơi
Tận ngược lại vào địa ngục
Hoặc là có thể chúng ta
Từ trời rơi về
Đoạn về làm người
Có lúc lại từ trời
Đoạn làm sức sống cũng có
Do vậy mà người ta gọi là lục đạo
Luân hồi là vậy
Ta vẽ
Ta vẽ cái bánh xe luôn rồi
Nó có 6 cửa
Của trời, của viên gia này hướng là đi lên
trời, …
Người ta vẽ đâu có tấm, cái tấm tranh Phạm
Điện …
Nhưng mà kỳ thật không có ai bắt mình đầy
đỏ …
Mà cái đó là tự mình không
Tự mình làm cho mình rơi vào
Trong đường nào trong sáu đường
Rồi tự mình có thể
Cải tạo xây dựng
Một cái phước đức
Để mình vượt ra
Khỏi trong sáu đường đó
Cho nên là
Lục đạo
Nếu chúng ta mà còn ở trong
Phước đức cao nhất là quả trời
Lục đạo luân hồi
Thì cái người mà có phước đức
Cao hơn hết là quả trời
Tức là trời rồi Atula
Rồi người
Rồi ngã quý rồi địa ngục rồi xuất sắc
Sau cái quả đó nó gọi là lục đạo luân hồi
Nó có thể
Xoay dần lẫn nhau
Mà các vị
Phật tử để ý
Về nghiệp được hết
Nghiêm ra mình thấy mình
Trong sáu đường đó mình là đường nào
Trong sáu đường
Chứ nào là đường
Mình đang ở trong con đường nào
Trong sáu đường
Hay nói cách khác là mình đang ở trong cái
cảnh …
Trong sáu cảnh giới
Chứng minh hết
Ngay bây giờ
Chứ không phải đợi chết rồi
Mình mới sanh lên sao
Không phải vậy
Hay là chết rồi mình mới rơi vào địa ngục
Mới gọi là đòi địa ngục
Nhưng mà địa ngục nó có
Như tôi vừa nói nãy đó
Địa ngục không có chỗ
Không có cái chỗ nào gọi là cái chỗ địa
ngục
Nhà quỷ xuất sinh
Người trời
Đều làm mình có thể
Tự mình tạo ra được hết
Thế thì bây giờ tôi
Bữa nay thì coi như là
Tôi muốn giới thiệu vấn đề khác
Nhưng mà bây giờ đã nói tới đây rồi là tôi
nói
Cái vấn đề là cũng là cần thiết cho
Cho những người để tử hoạch chúng ta đấy
Tôi nói về tiêu chuẩn người nha
Mình muốn mình là người đó
Thì nó có cái tiêu chuẩn để làm người
Nếu mà nói theo tổng giáo hồi xưa
Thì cái tiêu chuẩn làm người là phải là
tam …
Nhưng mà cái từ tam can đó là sinh mở tới
giống …
Cái từ tam can đó thì cái thời kỳ chế độ
không …
Quân chủ
Rồi từ từ
Rồi tới quân chủ lập hiến v.v
Còn vua còn quân chủ
Thì cái từ
Sao canh và ngũ thường của thổng tử
Nó còn cái ý nghĩa nguyên vẹn
Nhưng mà cái từ
Sao canh và ngũ thường để định nghĩa
Một con người là có sao canh ngũ thường
Thì đối với cái đời
Sao sao chủ nghĩa ngày nay
Tự nhiên là các cái xã hội dân chủ
Của thế giới ngày nay
Họ tiến bộ đó
Thì cái từ
Cái từ Tâm Cang nó không còn phù hợp
Tâm Cang là
Quân Thần Cang
Phụ Tử Cang
Và Phu Thê Cang
Chứ Cang là cái gì
Mối là quên chặt
Nó bó buồn
Cái cột chặt
Nhín nha
Rồi là Cang
Là cái viền
Thì hồi xưa là phải
Sống bằng cái đạo
Đối với vua tôi
Rồi nó có cái nghĩa gọi là nghĩa quân thần
Mà tôi thì phải tùy phận
Tuyệt đối ý
Ý muốn của vua
Do vậy cho nên là vua mà hiểu đúng
Tự dân mà vua hiểu đúng
Sự tội đúng của dân thì dân cảm ơn
Dân vui mừng hạnh phúc
Mà vua mà sự tội không đúng
Bắt buộc phải tội chết
Kể cả tru nhiên ta tộc
Mà hoang đi nữa
Cái chế độ người dân của thời đó cũng phải
chịu
Ví dụ như người trái
Người trái thật sự là bị hoang đó
Nhưng mà vẫn bị cưu nhi tâm
Thế thì là
Cái từ tâm can
Cái định nghĩa của
Của không tử ngày nay không phù hợp
Nhưng mà cứ mượn cái nghĩa
Của không tử xưa
Thì muốn làm con người
Rồi là phải có
Quân thành can
Phụ tử can
Và phu thê can
Gọi là tâm can
Cái nhiệm mối phải có nghĩa vua tôi
Có nghĩa chồng vợ, có nghĩa cha con
Phải ở cho nó đúng cách
Đúng bổ thận
Đúng ra trò
Đối vua là gọi là trung quân
Đối với cha mẹ phải gọi là hiếu thân
Rồi đối với chồng vợ thì
Tình nghĩa phương thê
Và phương thê của thổ tử thì không hay đâu
Phụ thuê của một khổng tử
Là định nghĩa
Phụ thuê ca là phù sướng
Phụ tùy
Bây giờ người ta không có xài
Trên thế giới
Giờ người ta không xài cả
Việt Nam giờ cũng không xài cả
Bình đặc
Nam nữ bình quyền
Chỉ có người nào giỏi quá
Người nào sai quá
Thì phải truy tưởng tới người
Hay hơn, giỏi hơn
Chứ nam nữ bệnh viện
Không có phù sướng phụ tuệ
Thì hồi xưa tình tình nghĩa là
Phải có tâm can
Mới là làm người được
Ngủ thường hay là nhân
Nghĩa
Lễ
Trí
Tích
Con người ở đời phải có cái tích nhân
Vì con người ở đời
Anh ở với nhau trong xã hội
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghi lễ
Lúc hết
Cái thứ ba là trí
Cái thứ tư là trí
Nhân nghĩa lễ là trí
Mọi người phải có trí
Phải có cái nhật sách lúc đáng
Và cái tích thứ năm
Của ngũ thường
Là phải có cái
Cái thật thật
Cái thật thật để cho mọi người tự tin
Với nhau
Nhân vô tính
Như xa hữu lưng
Người mà tạo cho mình cái đức tinh
Mà tốt thì giống như cái xe
Nó toàn bộ nó có đủ bánh, đủ cốt
Đủ trục, đủ cái điều kiện của chiếc xe
Còn
Là người mà không có đức tinh
Thì giống như xe không có bánh
Không có trục, không có cốt
Không có xa cái gì được
Thế thì cái ngũ thường
Tao cho anh ngũ thường
Là cái tiêu chuẩn là người của khổng giáo
Mà mình chịu ảnh hưởng là
Mấy ngàn năm nay đó
Đó là tình định nghĩa
Cái tư kích của một con người
Của khổng giáo
Còn như Phật giáo
Là cái gia trò của con người
Phải gì
Là một con người
Cái gia trò của con người
Là phải có tâm quy và ngũ giới
Con người đó
Phải qua diện lương tuổi với Phật
Phật là cái người đưa đường chỉ lối
Sát xuất
Dẫn đường
Cầm đốt dẫn đường cho
Cho chúng ta đi trên con đường sáng lạ
Tránh đi những cái tội lỗi
Những cái tàu khổ
Những cái xấu xa
Vì Phật là đấm giác ngộ
Chân lý
Sát xuất hoàn toàn
Cho nên là
Chúng ta muốn đi con đường sáng
Cũng được làm
Cũng được an lạ
Chứ không phải qua việc nương tựa với Phật
Gọi là quy y Phật
Pháp
Là một cái nền giáo lý
Hướng dẫn cho chúng ta
Có cái trí tuệ
Và có tình thương
Tình thương bản thân, tình thương gia đình
Tình thương nhân loại
Mà muốn có những cái tình thương như vậy
Muốn có trí tuệ đó
Là phải qua việc nương tựa với chánh Pháp
Phải học chánh Pháp, phải hành
Tránh pháp, sống ra tránh pháp
Gọi là vi pháp
Tăng
Là những cái người
Mà đi theo con đường
Giác ngộ giải pháp của Phật
Là những người
Mà đi theo con đường
Trí tuệ và tình thương
Do vậy cho nên
Những người phục tử tài gia
Mình chưa được đi trên con đường đó
Mình chưa được học Phật, mình chưa được
tránh …
Mình phải nương vào những vị tăng
Người ta đã đi trên con đường
Tình thương có được trí tuệ
Và có được giác ngộ của Phật đó
Vì vậy cho nên mình phải qua về
Liên tục với ba cái viên ngọc quý đó
Ta cũng gọi là ba ngôi báo
Nhưng mà cái ngôi thì
Họ không có tính xác lắm như tôi nói vừa
rồi …
Mà phải là ba cái viên ngọc quý
Người nào có viên ngọc
Có ngọc quý là cái nhà đó
Không đau khổ, không nghèo nàng
Không đói kép
Mà qua về
Liên tục với ba viên ngọc quý đó
Thì ta sẽ được an lạc
Ta sẽ được hạnh phúc
Ta sẽ được nhẹ nhàng trong cuộc sống của
ta
Thế thì là
Phật Pháp Tăng là
Qua dựng tương tự với Phật Bảo
Pháp Bảo Tăng Bảo
Đó là
Gọi là Tam Quy
Nhà nho thì có Tam Trang
Đạo Phật, Đạo Tư Phật có Tam Quy
Qua dựng tương tự với
Ba Diên Ngọc Quý Đạo
Mà đó là cái chỗ đường tựa
Chúng ta hay lắm đó
Mà chúng ta mà không có chỗ đường tựa
Thì như tôi nói nãy là vô
Không có chỗ đường tựa nguy hiểm lắm
Đã thuyền đã đâm ra biển rồi
Mà không biết cái phương hướng để qua về
Không có cái ngọn hái đăng
Không nhìn thấy ngọn hái đăng
Không biết ngọn hái đăng hướng nào
Lạc
Lạc cái ngọn hái đăng rồi
Mất ngọn hái đăng rồi
Thì cái chuyện đó nguy hiểm vô cùng
Cái khổ sở tâm trạng hại hùng đó
Là đòi địa ngục là vô
Chỉ vô là
Cảm thấy chúng ta phải quay về
Lương tựa với ma viên ngọc quý
Là coi như hồi đầu
Thì nạn
Quay đầu là trở về bờ
Rồi
Ngũ giới là các vị biết rồi đó
Thế người nào có
Có tâm quy là người đó có
Có lệnh giữ 5 cái giới
5 giới của Đạo Phật
Thật ra không phải là Đức Phật ràng buộc
Chúng ta để làm gì
Mà 5 giới đó
Là cái điểm tựa
Mà để cho chúng ta
Gửi giống
An thân lập mạng
Qua 5 cái điều
Răng cắm đó
Chứ không phải là bị bắt buộc
Mà chúng ta vì
Sự an vui hạnh phúc của bản thân
Của gia đình, của xã hội
Mà ta lãnh giữ 5 cái giới đó
Mặc dù gọi ra là điều răng
Nhưng mà không có nghĩa là
Điều răng đó là thật
Bắt buộc, hiền thánh bắt buộc chúng ta
Không phải vậy
Mà đó là cái điều chuyện
Mà mọi người lẽ ra
Tự mình phải làm cho mình xuất xuất
Mà muốn được xuất xuất
Là phải có hiểu được những cái đó
Nhưng mà mình chưa hiểu
Thì Đức Phật chế dạy
Chỉ vẽ 5 cái điều đó
Gọi nó là 5 điều rắc
Gọi là ngũ giới
Một là không giết hại
Không giết hại thì ví dụ như Phật tử Tạ
Giao
Thì không giết hại người
Là chủ yếu
Còn một số Phật tử thì không giết hại
người …
Đa số là không giết hại người
Rồi một số nữa cao hơn
là không giết hại
cả sinh linh
cả súc vật
thì sẽ rất quý hơn
nhưng mà phải mở cái hoặc
để mà
thông cảm với nhiều người
trong xã hội chúng ta
không phải ai
ai cũng giữ gìn cái giới không giết hại
ví dụ gì là có người
người ta mua cá
người ta mua tôm
ta mua tép, có gia đình
ta vẫn còn mua gà, mua dịch
thậm chí có lúc
đám lớn
đám cưới
gì đó trong gia đình
ta đề xuất
tới cái chuyện giết cá heo
giết cá bò
thế thì cái người mà đệ tử Phật
thật sự là đệ tử Phật
là người ta, những cái đám lớn
trong gia đình người ta không chủ trương
giết …
và giết heo
Sao chú Trương
Thí dụ như gia đình tôi chẳng hạn
Nghĩa là dâu có tiền hơn nữa
Cũng không chú Trương giết bò giết heo
Để làm đám gì đó trong gia đình
Mà cái đó chịu khó mua thôi
Còn gì giết gà thì có
À gia đình tôi
Hồi đó
Thí dụ như cúng đất
Cúng đất mỗi năm cúng đất nè
Cúng đất là đối với học hạch của tôi bây
giờ
Là không có vụ cúng đất
Nhưng mà hồi xưa là ông thân sinh của tôi
đó
Là năm nào ông cũng đất một lần bốn con gà
Mà ông biết ông có ông gì tôi không cần
biết
Ông nói rằng
Ông giái thân chú ngu mà nương cái gì đó
Chú ngu mà nương mà miếng đó ở đâu đó là
sao
Mà giết bốn con gà đó
Thì gia đình tôi không ai giết các con đó
Mỗi ông có một người trong hàng xóm
Mà người ta coi cái chuyện đó rất là bình
thường
Cho nên là họ lại họ cắt
Nhẹ re
Rồi làm tình bố nhà cũng
Mà tự mình trong nhà
Cũng không có ai dám cắt
Mượn người ta
Nhưng mà ta chặt xà với người ta
Có lấy gì lạ cho nó
Nói như vậy
Nghĩa là không có nghĩa là
Mình tránh trốn cái tội lỗi
Mình để cho cái người
Mình mượn chịu tội lỗi
Không phải vậy
Trách nhiệm là mình
Nhưng mà có cái mình không quen
Mình làm không được
Không dám làm
Và có người cắt cổ gà
Rồi buông ra cái gà chạy từ lưng vào dưới
Cắt không chết
Thành ra là cái từ mà không giết hại
Thì không giết hại người
Là coi như tuyệt đại đa số
Không dễ gì khiến người giết người đâu
Thì cái đó mình khỏi lo
Nhưng mà giết hại vật
Heo bò
Thì trong cái gia đoạn của mình
Mình không đẹp
Rồi còn như gà, vịt cá, tôm
trở xuống thì cũng có thể làm
nhưng mà mình hạn chế được luôn
mình mua ngoài chợ
thì cái đó tốt
nói mua ngoài chợ mình để cho người khác
làm cho mình, mình tính tội đó không phải
không phải mình để cho người ta
tội rồi mình tính
không phải vậy, nhưng thì mình
không có khả năng làm gì kia
mình không thấy, cái thấy đó mình
không làm được, thì mình mua
chứ còn cái chuyện mà gọi là tội hay không
tội
đó đều là mình chia đọc
Mình chưa đồng là vì mình tùy thuận
Mình không giết
Mà mình bảo người ta giết
Mà mình thấy người ta giết
Mà mình mua theo
Mình bằng lòng mình mua
Mình ăn mình chia thức
Thì không thể đổ cho người
Cái người làm kia chịu một mình được
Do vậy cho nên cái vấn đề
Mà không giết hại
Nó có nhiều thứ
Nhiều mức đổ
Còn như cái mà bảo ông Trang Trường
Thì tôi thành thật tôi nói với các vị
Là tôi chưa khuyên các vị đâu
Các vị không giết hại
Là đã là quý rồi đó
Cái giấy bất xác đó
Không giết hại là quý rồi
Còn đi mua
Cái chuyện của trọng đồng xã hội
Ta làm thì cứ mua mà dùng
Để cho nó có
Nó đúng là nó có sức khỏe đó chứ
Nhưng nếu mà anh trai trường
Mà nó khắc khổ quá
Thì có người không đủ sức khỏe
Nhưng mà nói như vậy
Cũng có người phản đối
Họ nói anh trai trường cũng đủ sức khỏe
Nhưng mà thôi chuyện đó chúng ta không cần
bàn
Mà lại để là thông thường
Là đừng giết hạ
Thì đã quý rồi đó
Đó là cái
Cái giấy mất sắc sắc
Và cái điều răng thứ hai
Giấy thứ hai là không trộm
Không trộm cướp
Trộm thì không làm
Mà cướp thì càng không làm
Trên cái xốp tôi bữa nay
Có cái chuyện trộm cướp tất cười lắm
Cái anh chàng đó ở đâu lạ
Anh lợi cái xốp trên tôi đó
Anh cắp của anh ta chiếc xe gánh máy
Rồi
Anh cãi vòng vòng vòng
Vòng vòng vòng
Người ta tri hô được
Người ta biết là anh cãi chiếc xe
Ta báo công an
xe công an rượt đuổi theo rượt đuổi theo
ảnh …
tên là làm việc ở xa hè thì anh vô là anh
bỏ …
bà già bà lão đó hơi ngoài sao đó anh lộn
áo …
vô bật vô rồi cho anh bỏ cái xe anh nâng
cấp …
anh chạy đi một khúc rồi mà công an chạy
tiền kiếm, sao ổ cái thằng hồi nãy
mặc áo khác rồi sao giờ hôm nay
mà hôm nay ở đâu mà anh lão quắt đây
rồi hỏi xin giấy đó coi
thì hỏi ra thì té ra là cái cậu ăn cắp xe
hồi …
dẫn về chỗ cái nhà bà già
bà già nói ổ
ổ cái áo này áo con tui mà sao
giờ thằng này mát
rồi còn cái áo nào mà mát đây
anh lột cái áo, cái anh đang chốc con lột
cái …
thế là công an nói
À, vậy thì chú mày táo áo, rồi táo, rồi
đổi …
Đấy, cái đó gọi là cấp.
Chưa phải là cúp, mà là cấp, trộm, rồi
cấp.
Còn cúp là dịch vật, bị giết người, có võ
khí, …
Thì cái đó là nguyên nhân của tù, của tội,
của …
Và đương nhiên là con người đó không có tư
cách …
Do vậy cho nên nó mới mất tự do. Câu 3 mới
bắt …
Do vậy cho nên là phải không giết hại,
không …
Vấn đề thứ ba là không tà, không tài chấp.
Thí dụ như Phật tử Tại Gia là có được
quyền …
giả thú chồng vợ, tùy theo hai bên, su
gia, …
Thì được quyền
Làm những cái việc không như đó
Để truyền thống
Nói tới truyền thống
Của dòng giỏi Tông Đường
Cho nên là
Cái gì đó không có sao hết
Bạo lý
Luân thường
Nhân thừa Phật giáo cũng chấp nhận
Nhưng mà không được tà
Chứ tà đây cũng như là
Lan trạ ngoại bình giữa người này
Và người khác
Và đi chơi, rồi người ta gọi là giải dụng,
rồi …
Rồi cái cách mà bất hợp pháp á
Thì cái đó người bất cứ chân chánh đạo
Phật …
Gọi là không tài dâm
Nói không tài dâm có nghĩa là chấn đó thì
được
Chấn nghĩa là đôi bên cha mẹ ông bà họ
hàng
Đều cấp nhận, sao họ cấp nhận
Có giấy giáo thú đàng hoàng
Thì gọi là chết
Có khi chưa có giấy giáo thú
Nhưng mà đồng ý thuộc nhau
Mà cha mẹ không rây
Thì cũng gọi là
Không gọi là tạ
Đó là cái giấy thứ ba
Cái giấy thứ tư là
Không được nói lão
Không được nói nằm thật
Không được nói theo dệ
Không được nói hôn ạ
Gọi là cái giấy bất vọng ngữ
Bộ ngữ nó có bốn cách
Không được nói lao
Chuyện có nói không
Chuyện không nói có
Không thấy nói thấy
Đó là người nói lao
Nói nâm thọc là tới người này
Nói xấu người kia
Làm cho hai bên
Và chia lìa nhân nghĩa của người bạn
Nói theo dạng tôi là
Cái chuyện đó không tốt mà mình nói tốt
Cái chuyện đó có thể
Nguy hại
Cho cuộc sống, cho bản thân
Cho xã hội
Mà mình trao chuốt
Mà nói không có sao
Làm như vậy là vẫn cứ tốt
Vẫn cứ an lành, vẫn cứ hạnh phúc
Để cho người ta làm theo mình
Những điều sai trái đó
Gọi là nó thiêu dệt
Rồi nói là hướng ác
Trù rũa
Trù éo, rũa xã
Thô tục, cọc cặp
Thế thì là
Cái dân tư thì giọng ngữ nó có bốn cái
cách …
Người Phật tử tại gia không
Không nên còn
Rồi cái giới thứ 5
Là chủ yếu là
Các cái đấng mà râu
Cho bên phụ nữ
Thì
Một phần ngàn
Nếu có trăm
Và có khi
Nó không được một phần ngàn
Nó không có
Đó là cái giới uống rượu
Cái giới uống rượu là
Bên những cái giấy mà râu hơn thì là hạm
hơn
Bởi vì rượu nó không phải giết người
Nhưng mà mình uống sai vô
Có thể là mình giết người
Mà mình không thấy, không biết
Rượu không phải là trộm cướp
Trộm cấp
Mà khi uống sai rồi có thể bị ai đó
Người nào xấu
Nó dẫn mình đi lại vô việc trộm cấp, trộm
cướp
Cũng cần
Rượu không phải là tài giấm
Nhưng mà khi sai rượu rồi
Có thể mình hạm hại với việc đó
Dù không phải là nói lái
Nói dối, nói lử
Nói nọc thọc có thể dạy
Mà khi mà uống sai rồi có thể nói cái đó
Do vậy cho nên là cái người
Bình Nam thì là kể cả
Cái giấy
Người Bình Nam là phải giữ
Cả cái giấy uống người
Để tự phận là phải dạy
Thế thì là tam trang ngũ thường
Là cái tiêu chuẩn làm người
Của bên nhà giáo
Mà tam nguyên ngũ giới là cái tiêu chuẩn
Làm người của Phật giáo
Đó là
Cái tư trưởng làm người
Là vậy đó
Mà khi mà mình có hai cái tư trưởng đó
Bình Nho nói vậy
Phật nói vậy
Mà mình có đủ đó
Làm người đó
Mình ở
Ở cái gia trò
Cái vị trí
Cái đạo đức
Cái tư trưởng của con người
Còn như trời khác
Các người làm trời đều có trái
Nhưng mà mạch tôi xin nói câu này
Nếu mà dưới cái tư trưởng đó
Thì khẩu tử họ nói một câu
Bên bệnh đại gia họ nói một câu
Nhân bất thông bổ kim
Như ngu mã nhi cấm cứ
Người mà không thông hiểu
Cái lẽ thải
Xương thang
Ví dụ như bên khổng giáo
Thì tam can ngũ thường
Mà anh không có
Bên vật giáo thì nó tam huy ngũ giới
Vậy là anh dược ra
Hai cái tư chữ đó
Thì bên khổng giáo nó nói cái câu là
Đó là không phải là người nữa
Mất cái tư cách
Mất cái nhận thẩm
Mất cái địa vị của con người
Mà là giống như là
Là xuất hoạch như câu ngựa
Mà mặc áo quần
Họ nói câu đó hơi nặng
Hơi nặng nhưng mà đều
Mình suy ra nó không phải nặng
Là bởi vì ta vui mũ giới
Là cái tư chứng để làm người
Mà xã hội hiền thách
Đạo Phật, đạo nho người ta
Ta đưa ra cái tư chứng đó
Mà mình không có tư chứng đó
Thì là gì?
Thì nó thấp hơn loài người
Mà thấp hơn loài người tức là xuất vật chứ
gì …
Ở như xuất vật một mặt áo quần
Vậy người xưa người ta nói như thế
Và sự thật là nếu mà mình
Bên đạo Phật mình tâm nguyên ngũ giới mình
không …
Bên đạo Do mà mình
Cái tâm Tam Cang ngũ thường
Trong ngũ thường đó mình không có
Tam Cang thì tôi nói đã rồi
Tam Cang bây giờ nó không phù hợp nữa
Nhưng mà Ít ra ngũ thường vẫn còn
Vẫn còn xa đường đó chứ
Mặc dù nó có lần lãm chất đỉnh thôi
Mà nếu chứ tư vấn đó là
Là cái gia trò, cái vị trí, cái địa vị của
con …
Thế thì nếu mà gia trò, vị trí của con
người
Tôi dẫn con người mình không đủ
Thì tôi sung súng là thành ra xuất sắc
Thành ra xuất sắc
Đó, đủ là mình thôi
Thật sự mình không phải là thành con bò đi
bốn …
Thành con chó đi bốn chân
Thành con thỏ qua vậy
Nhưng mà cái tư chứng làm người mình không
có
Thì
Gọi là đỏ xuất sanh lại
Vậy là
Cho nên
Mình phải tư duy, mình quán chiếu
Mình ra sát lại
Coi mình có tư chứng làm người không
Mà dưới tư chứng làm người là mình phải
thấn …
Để cho có cái tư chứng làm người
Bởi vì dưới tư chứng làm người là mình mất
tự …
Công an có thể bắt bất cứ lúc nào
Cảnh sát bắt mình bất cứ lúc nào
Còn nếu mà mình đủ tiêu chuẩn làm người
Thì cơ quan đâu có rớt tới mình đâu
Cảnh sát đâu có
Làm gì mình đâu
Vì vậy cho nên là
Là nó có cái tiêu chuẩn
Anh làm người
Mà anh dưới tiêu chuẩn làm người là gì
Anh không phải người nữa
Anh mất tự do
Người ta có thể bỏ tù anh
Kiểu nào đó
Cực khổ kiểu nào cũng phải chịu
Thậm chí anh chết tóc có trong cái chỗ
Khổ sở nào thương anh cũng phải chịu
Là vì anh mất cái tiêu chuẩn làm người
Đó cho nên là từ người
Có thể nó đọa xuống
Rạp xuất sắc
Rồi
Ngã quý là gì
Cái này tôi nhớ là
Ngã quý cũng chúng ta
Chúng ta
Không khéo là chúng ta có thể làm ngã quý
Là vì cái tham vọng của chúng ta quá nhiều
Tham giống quá nhiều
Tham hiện tại vô độ
Tham sắc dục vô độ
Tham danh vô độ
Tham ăn ăn uống vô độ
Tham chơi bề trị lạc bê thang vô độ
Tức là ngủ dục lạc
Mà ta tham vô độ
Tham không bao giờ thỏa bạc
Sự nghiệp không thỏa cầu vô độ
Không, không bao giờ không hả
Chuyện sao là ngã quỷ vậy
Cho nên trong kinh phần
Ta dùng cái từ ngã quỷ
Ta nói cái con ngã quỷ ta
Ta tả cái giác nó cái bụng
Lớp bằng mấy cái cốc trầu lớp vậy đó
Nhưng mà cái lỗ ăn uống
Cái cần cổ
Là cái thực quản
Để ăn uống đó
Nó nhỏ như cái lỗ kim vậy đó
Ta tả cái dạng của ngã quỷ là vậy
Để nói là cái gì
Để nói lên là cái cầu
Cái thèm muốn cái mông cầu của anh là
Là cả 5 khối
Giống như cái thùng mà chứa
Cái nước 5 khối vậy đó
Mà nhỉ cho nước vô
Cái lỗ mà cái lỗ
Cái lỗ cái kim vậy đó
Thì chân nào nó đầy
Cái thùng 5 khối nước đó
Cái bồn 5 khối nước
Cho nên cái từ nhà quỷ
Mà ta tả cái con nhà quỷ
Để nói lên là cung cầu
Không bao giờ thỏa mãn
À chứ chứ không có cái con ngạo quỷ như
vậy
Không có cái con ngạo quỷ là cái bụng
Bằng cái thùng
Phi 5
Bằng cái thùng 5 khối nước
Và cũng không có cái lỗ
Ăn uống của nó bằng cái lỗ kia
Nhưng mà ta nói
Thí dụ là cái sự cung cầu
Không bao giờ thỏa mãn như thế
Là cái người ngạo quỷ đó
Người đó là ngạo quỷ đó
Thế thì nếu không khác là mình ngạ quỷ đó
Quá trình trong chúng ta
Nó làm chúng ta khổ sở cuối cùng
Vì tham mốn, vì thèm thua
Vì sắc, vì tài, vì danh, vì thân
Vì bê tha, tự lạc, ăn chơi
Thá tá
Mà không bao giờ thỏa mãn
Trùng ngủ, dùng lạc, không thỏa mãn
Thì chúng ta là ngạ quỷ
Thế thì nếu mà chúng ta biết là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Còn xuất sinh tôi nói nãy rồi.
Điện ngục tôi nói nãy rồi.
Điện ngục là mình tạo ra xung quanh toàn
là …
Tạo ra môi trường là bất bình, bất mạng,
khổ …
Thì mình ở trên mặt đất này mà đọa điện
ngục …
Chỗ đó hay làm đạo Phật phải học vậy đó.
Thế thì là điện ngục là mình rơi vào điện
ngục …
Mà mình thấy được cái nguyên nhân nào làm
cho …
Chứ không còn là ai làm cho mình rồi đó.
Rồi từ ngã quỷ mình nhảy ra khỏi cái mà
mình …
Xuất sân mình cũng từ xuất sân mình bỏ cái
trảnh …
Mình nói về cái tiêu chuẩn của con người
Thì mình là con người
Mà từ con người mình bồi dưới
Thân, ba nhiêu thiện
Không sát sanh, không trộm cướp, không tạ
dâm
Không sát sanh mà lại còn làm cái việc bố
thí …
Không trộm cướp mà lại còn giúp đỡ cho
người …
Không tạ dâm mà lại còn nói những cái điều
Chơn đất để dạy cho
Cho em, cho cháu, cho nhân quân xã hội
Không nói láo, không nói lưỡi
Không nói đâm thập
Không nói hôn ác
Mà nói như là thành thần
Rồi ý thức của chúng ta
Không tham dậm
Không giận dũi
Không đần động vô minh
Nghĩa là chúng ta tu thập thiện nghiệp
Mười cái nghiệp lần của thân
Của miệng
Của ý
Thì chúng ta là trời
Chúng ta có một sự an lành hạnh phúc
Của trời ta đang là trời
Mặt trời
Atula
Người diện ngục nhà quý sinh
Tức là lục đạo luân hồi
Nó có thể xây dành ra
Tùy theo cái sự phấn đấu tu tập của mình
Mà từ địa ngục có thể nó dọt lên
Hữu quốc báo của trời
Từ trời lớn gốc
Nó có thể lọt qua nhà quý
Từ nhà quý mà tu tập tốt
Nó lọt trở về
Kiếp con người
Từ con người mà
Mà không giác ngộ
Thì mình thành Atula
Atula là
Để diễn tả là cái con người mà nó nóng
tính
Nó thô bạo, nó cộng trành
Đó là cái tiêu chứng của Atula
Thế thì lục đạo đó
Tùy theo mình sắp xếp
Để mà mình vượt qua
Vượt qua trong sáu đường đó
Mình có quyền xây dựng, cải tạo
Bồi dưỡng để
Để nó đi trong dòng sáu đường đó
Nhưng mà khi nào mình còn ở
Trong dòng sáu đường đó
Tức là mình còn ở trong tan giới
Ở trong cõi dục
Ở trong cõi sắc
Ở trong cõi vô sắc
Nhưng mà dường ra khỏi cõi dục
Ra khỏi cõi sắc
Ra khỏi cõi vô sắc
Thì chúng ta không còn ở trong cái dòng
lẫn …
Của luật đạo luật hồi như vừa nói
Mà chúng ta là cái người dính nhiên
Có được sự an vui
Chân thật
Đó là nước bạn
Nếu bạn của Thanh Văn Thừa
Nếu bạn của Duyên Giác Thừa
Nếu bạn của Đại Thừa
Vô Thượng Bồ Đề
Thì từ cái
Thanh Văn và Duyên Giác và Bồ Tát
Và Vô Thượng Bồ Đề đó
Nó gọi là tướng thách
Bốn quả thách
Bốn quả thách không có luân hồn
Được cái quả đó
Được cái quả là hớt trở lên rồi là không
có …
Vì sao vậy
Vì người ta biết thế nào là cái nhân
Của đau khổ
Cái nhân nào để làm trời
Cái nhân nào để làm người
Cái nhân nào để làm
Atula
Cái nhân nào nó thành ra ngạ quỷ
Cái nhân nào nó thành ra địa ngục
Cái nhân nào nó thành xuống sân
Ta biết hết rồi
Cho nên là cái nhân đó ta không làm
Ta làm cái nhân tốt hơn
Ta làm cái nhân cao hơn
Thiền ta dựa ra
Ta tạm giới vượt ra luật đạo luật hồi
Người ta chứng được cái quả là hấn
Thì người ta dựng diễn không có trở lại
Luật hồi trong luật đạo
Đấy cái chỗ đó
Chỗ đó là cái chỗ mà mình tự để ý đó
Coi chừng cho luật đạo luật hồi đó
Mà không kéo chúng ta sợ bậy bạ dữ lắm đó
Đa số là chúng ta sợ bậy bạ dữ lắm
Chúng ta tưởng đâu là cái đó ở đâu
Chứ không phải
Đạo Phật dạy cái đó
Ở trong môi trường
Mà chúng ta đang ở hoàn cảnh
Chúng ta đang ở xã hội
Chúng ta đang sống
Tùy theo cái sự sống của chúng ta
Cái hành động của chúng ta
Cái tư chấp
Cái nhân phẩm của chúng ta
Mà nó làm cho chúng ta
Ở được đường nào trong sáu đường
Và nếu chúng ta chưa ra khỏi sáu đường
Thì chúng ta có thể đáo qua đáo lại
Xẹt lên xẹt xuống cũng trong sáu đường
Khi nào ra khỏi tàm giới
Thì tất nhiên là ra khỏi sát đường
Chừng đó chúng ta mới có biết bạn
Thật sự là không rơi vào lùng đạo lương
hồi …
Tại vì chúng ta biết
Biết cái đó là cái chất xấu
Ví dụ như mấy ông tòa án mà chân chết đó
Mấy ông còn thuộc lòng về tội trạng
Về tội dân, về các thứ tội
Thì các ông đâu có làm tội
Trừ mấy ông làm tà
Mà bị tham dũng hối lỗi gì đó
Thì mới là sử bậy
Mới bị tội lỗi
Còn những gì mà làm tòa án là ta học lúc
rồi
Thì cái gì mà tôi vừa phạm lục
Để tội lỗi người ta cũng có làm
Vì không làm cho nên không bao giờ ta bị
bắt
Bị công an, bị tính xác gì bắt người ta
Nó cũng giống như vậy
Cái người mà đưa cái quá lớn rồi
Là cái người ta biết
Tất cả những nguyên nhân nào
Làm ra lục đạo lùng hồ
Người ta không làm
Nguyên nhân nào làm ra
Thân văn, giê-giác, Bồ-Tát và Phật
Người ta làm cái đó
Người ta sống trong cái môi trường, cái
hoàn …
Thì làm sao người ta rơi vào
Lục đạo lùng hồ, khổ đau được nữa
Đều là do chúng ta hết
Hả?
Đấy rồi chưa?
Đấy là 6, 6, 7, để còn chờ 3 phút nữa ha
Thế thì hôm nay
Nói tới đó
Thì nghĩa là nhớ tới đâu nói tới đó
Và gặp cái đào nói tới đấy
Mà tại vì là các vị Phật tử
Còn cần hiểu biết nhiều lắm
Cần hiểu biết nhiều lắm
Cho nên là cái nào nói cũng được
Tôi có thể nói những cái gì 30 năm
Không sao hết
Tôi đã từng nói
Ở Vĩnh Nghiêm mà 30 năm rồi
Mà không hết về tài
Học
Học nữa và học mãi
Chúng ta học hoài thôi
Mà vừa học vừa tu
Vừa tu mới giải thoát được cái khổ đau
Chúng ta học không, nói không
Không có học, không có giải thoát được
Không có an lành, không có hạnh phúc
Cho nên vừa học
Là phải vừa hành
Ứng dụng
Phải cải tạo cái xấu
Phải xây dựng cái đức tính tốt
Tại vì ngã giờ
Là có những giờ hồi đó
Các vị có gì
Ý kiến gì không
Có kêu ra câu hỏi nào không
Bữa hổng có câu hỏi
Cô Phật tử đó cũng
Được đó
Nhưng mà hình như tôi chưa trả lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà chân lý của vũ trụ giả thử
Thì cái gì có
Có sanh
Có sanh ra
Thì có lúc nó tồn tại gọi là trụ
Mà nó tồn tại gọi là trụ đó
Rồi lúc nào nó biến đổi gọi là dị
Dị là nó thay đổi
Nó biến giả
Nó hư hao, nó bụng nát, nó sụp đổ
Rồi cuối cùng nó diệt là nó sụp đổ
Tại sao là
Sanh, trụ, dị
Việc là quy luật của sự quả triệu tượng
Trên quả đời này
Còn kể cả cái quả địa cầu này
Và các cái sao chổi
Sao phương
Kể cả
Kim tinh mộc tinh quả tinh gì đó
Cũng có 4 cái giai đoạn là thành
Thành tức là nó
Hình thành đó
Rồi trụ
Là giai đoạn nó còn tại
Rồi lúc nào nó ngoại
Nó ngoại mà mình thấy trên tài
có cái sao nó rơi một lần sáng đó
là có một cái hành tinh nào đó
nó ngoại đó
nó ngoại rồi nó điên trong không gian vậy
đó
rồi do cái ánh sáng nó chiếu vào đó
rồi mình thấy nó sáng một lần đó
đó là mình biểu lộ
một cái hành tinh nào đó bị ngoại
nó tắt ra, nó rớt ra, nó xa đi
rồi mình thấy sao rơi, sao băng, sao xa đó
là một biểu hiệu của
hành tinh, của địch tinh nào đó bị ngoại
Hình thành rồi thì có tồn tại
Có tồn tại đến lúc nào đó là có quả
Màu khí quả rồi là cuối cùng là không có
gì
Không còn gì
Sau đó lại tất tụ
Hòa hợp lại thì nó lại có cái khác
Thế thì là về mặt vũ trụ học
Thì nó có thành, có tụ, có quả
Và có, tới cái mức không
Còn như kiếp con người
Thể có sanh ra
Thì có lớn lên có già
Có lớn lên có già rồi đó
Thì
Chưa kể là phải già
Mà còn trẻ có khi nó cũng bệnh
Có sinh ra có lớn lên thì có bệnh
Có bệnh rồi đó
Hoặc là tới già
Có khi chưa tới già mà vẫn cứ chết
Thế thì sinh già bệnh chết
Là chân lý của một loài động vật
Dù là động vật cao cấp như loài người
Cũng phải sinh cũng phải già
Cũng phải bệnh cũng phải chết
Cho nên là
Cái trường sanh bất lão là không bao giờ
có …
Thế thì nếu phải câu hỏi như vậy
Thì hôm nay tôi nhớ trực lại đó mà
Tôi giải thích cho bà tử để ý như vậy
Đừng bao giờ câu trường sanh bất lão
Và một điều mà tôi có thể nói cho các vị
Mà các vị đồng ý, các vị nghe được
Thì các vị sẽ có sự an là
Ngay bây giờ các vị chưa già
Mà các vị phải luôn luôn ý thức rằng
Không sợ già
Thì các vị mới có ăn vui được
Rồi các vị đã
Quốc liện cho các vị có ý thức
Không sợ nhà
Rồi quốc liện lên một tầng nữa
Là kể cả không sợ chết
Bởi vì ai già
Mà cũng phải chết
Mà mình có sợ đi nữa
Chẳng qua là nó đau khổ
Dài, dai dẫn thôi
Chứ rồi cũng kết hành
Cho nên mình phải ý thức trước
Mình phải quốc liện tâm hồn mình như vậy
Kể cả 15, 20 tuổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là một loại thuốc máu dữ lắm mê mới khỏe
mặt.
Còn bình thường là lớn lên là già là có
bệnh.
Mà bệnh rồi thì chết, mà chết đừng sợ.
Bao nhiêu tuổi cũng đừng sợ, cái đó khó à.
Chết chơi vậy, mình ưa lấy cái tư dẫn là
bà hai kia tới 89 tuổi mới chết,
bà tư nọ tới 101 tuổi,
còn bà tám kia là 94 mới chết,
Cùng mình bây giờ mới có
Có 7, 9, 8 chục
Mà mình chết vậy là mình khổ
Sợ đau, đau đớn, khổ sợ lắm
Ưu sầu, vô ích
Vô ích
Không lấy tiêu chuẩn ai hết
Ta làm, ta ăn, ta sống
Lúc nào chưa chấp là ta sống
Mà lúc nào bệnh thì ta uống thuốc
Mà bệnh mà uống thuốc không hết
Là ta chấp
Vậy thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Pháp muôn vô lượng thể nguyện học
Phật đạo gió vương thể nguyện hành