Chào mừng quý vị đến với bộ phim Hãy nhớ
like, …
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Phật tử rằng là những cái rằm và ngàn bụng
một …
Rồi là cái chương trình hướng dẫn tu học
cho …
Thì hôm nay là chúng ta tiếp tục diễn tiến
trên …
Như lời của Đại Đức Quỳnh Yên vừa nói
Là các tử có thể
Hỏi nếu cần hỏi
Nhưng mà
Thiệt ra
Cái hỏi của các vị
Cũng cần đó
Nhưng mà có khi nó cần
Cho một người này
Mà nó không cần cho người kia
Người kia thấy cần
Mà người đó không thấy cần
Cái đó
Do vậy cho nên
Cái hỏi đó thì
Cũng nên để ý
Nếu như các học tử
Có trao đổi ý kiến
Có tập hợp ý kiến
Trao đổi học tập
Rồi mới đúc kết lại
Thì mình hỏi cái câu hỏi đó
Nó mới có cái tính cách
Là cho đông người
Chứ
Ví dụ như mình hỏi bằng cái
Cái ý kiến của riêng mình
Thì có khi là cái ý kiến đó
Nhiều người khác người ta không cần
Thấy hỏi
Cho nên nó không có đem
Đem lại cái lợi bao nhiêu
Vì vậy mà như bữa hổm tôi
Tôi nói với
Bà chúng đó
Là
Tôi sẽ hướng dẫn từ từ
Các người học
Giáo lý hoạch
Lạnh lạnh từ tháp
Chúng ta đi lạnh lạnh lên
Bởi vì
Phật tử chúng ta mà đi vào trong cái biển
Phật …
Giống như là
Mà đi vào biển vậy đó
Giống như mình đi tắm biển vậy đó
Cái biển nó mênh mông
Lớn lắm
Nhưng mà cái biển
Cái bãi biển luôn luôn là nó thoai thoái
Nó dốc một cách thoai thoái
Và nhẹ từ cạn tới sâu
Lần lần lần lần lần lần
Rồi đến cái lúc mà nó thật sâu
Thì cả tàu lạnh của các nước sâu
Các nước dân minh nhất trên thế giới
Cũng còn chưa đi thấu được tới cái đáy của
biển
Nhưng mà cái mé biển đó
Thì là
Nó rất là
Khói thoải từ cạn tới sông
Trẻ con 5 tuổi tấm cũng được
Người lớn 10 tuổi
20 tuổi tấm cũng được
Hoặc cứ đi lần lần lần mãi
Phật pháp của chúng ta học cũng vậy
Từ cạn tới sông
Từ dễ tới khó
Cho nên chúng ta từ từ mà học thôi
Chị bữa hỏng như tôi giới thiệu đó
Các thực tử đi chùa
Thì mình phải biết mình đi chùa để làm gì
Và tại sao mình phải ủng hộ chùa
Mình đóng góp tiền bạc
Mình xây chùa, cấp chùa, ủng hộ chùa
Cấp chùa
Để làm gì
Thì
Đương nhiên là mình mới biết rằng là
Xây dựng chùa, cất chùa
Tạo tượng phạm quanh quanh
Những việc đó để là tạo cái điều kiện
Để mà học chánh pháp
Để hành chánh pháp
Để tu tập, sống theo chánh pháp
Đó là cái mục tiêu
Cái lý tưởng
Của những người phật tử
Cúng chùa là như vậy
Do vậy cho nên là khi bây giờ cái chùa đã
hoàn …
Thì bây giờ mình phải học
Phải học chất pháp
Mà học á
Thì vô theo kinh tế mà học
Như lần rồi tôi giới thiệu với đại chúng
là …
Thứ nhất là
Là chẳng hạn như bữa nay là ngày mùng 1
Dường như các chùa
Đều có cái lễ khai kinh
Để tụng kinh
Từ đây cho tới
Rầm Pháp Bảy
Lễ Vua Lăng
Thế thì hôm nay là có thể là các chùa
Là có cái lễ khai kinh đó
Mà lễ khai kinh nào thì
Cũng có cái bài là
Vô thượng thẩm thâm
Bởi vì khai kinh kể
Khai kinh kể tức là bài kể
Khai kinh
Là vô thượng thẩm thâm
Duy diễu pháp
Phá thiên vãng
Thiết năng ta ngộ
Ngã tiên viên văn
Đắc họ trì
Nguyện giải như lai chân
Điện diện
Mình có hỏi
Mình có nói gì nãy chút
Cái câu đầu
Rằng là giáo lý của Đạo Thập
Nó sâu xa
Nó thâm thí
Nó màu nhiệm
Mà không còn
Cái Pháp nào sâu xa
Thâm thí, màu nhiệm hơn
Là chánh Pháp của Đức Thánh
Cho nên gọi là vô thận thâm thâm
Thâm thâm vi diệu Pháp
Cái câu thứ hai là
Bá Thiên Vạn Kiếp Nang Tao Ngộ
Nó có nghĩa là
Là mình có thể
Sân diệt diệt sân
Cả trăm ngàn ức kiếp
Mà rất là khó gặp
Chứ không phải là dễ gặp đâu
Nhưng mà nang tao ngộ
Dầu sân diệt diệt sân
Trăm ngàn ức kiếp
Mà gặp được chánh hấp của Phật
Không phải là dễ
Rất là khó
Hiện giờ các người thấy dễ quá cái gì
Nhưng mà kỳ thật không phải dễ đâu
Các chị thấy lần này
Các chị gặp chùa
Tới chùa rồi gặp Phật
Rồi nghe tụng kinh
Thì có gì đâu mà gọi là nang ta ngộ
Có gì đâu gọi là khó gặp gỡ
Có gì đâu mà phải trải một trăm ngàn
Một kiếp khó gặp gỡ
Không phải dễ đâu
Sự thành không phải dễ đâu
Bởi vì Phật tử chúng ta
Các vị tưởng tượng
Nó liên về cái quận chính của mình
Nó rộng hơn là cái thành phố Hồ Chí Minh
của …
Mình kiếm
Kiếm đến lãi quan
Cái thành phần
Phật tử mình được gặp gỡ
Thật
Pháp
Ta bảo
Cái thành phần đó được bao nhiêu thành tâm
Rồi còn các đạo khác
Bao nhiêu thành tâm
Rồi có những người không hề có đạo
Đạo nào
Bao nhiêu phần trăm
Nếu chúng ta để cái ý
Mà ta tự nhiên như thế
Ta suy nghĩ như thế
Thì chúng ta thấy rằng là
Là cái phần thần phật tử
Mà được gặp gỡ phần Pháp Tăng này
Không có nhiều đâu
Vì thế cho nên là khó gặp
Khó gặp Phật
Khó gặp Chánh Pháp
Khó gặp
Khó nuôi tụa với Chí Tăng
Với Thọc Hải
Dễ dàng và ai muốn cũng được
Nó tùy theo cái nhân duyên
Cái phước báo
Cái trúng tấm
Của mọi người
Nó có phước báo
Nó có cái trúng tấm thật
Thì mới có thể gặp thật
Gặp tháp, gặp tăng
Chứ không có cái trúng tấm thật
Thì người ta đi vào cái đạo khác
Hiện giờ người ta cũng biết có
Nước Việt Nam của chúng ta có bao nhiêu
chục …
Và nếu mà nói luôn cả cái lần đồng bào dân
tộc …
Người Tây, người Lùng, người Lào, người
Thái, …
Thế thì mỗi một giống người như vậy cùng ở
trên …
Mà một dân tộc như vậy là có một cái đạo
khác …
Cùng là gọi là dân tộc Việt Nam
Ở trên đất nước Việt Nam
Mà mỗi người
Một bộ tộc như vậy là một thứ đạo khác
nhau
Nói liên về từ kinh của mình là cũng bao
nhiêu
Cả chục thứ đạo khác nhau
Và trong một thứ đạo nó lại có nhiều cái
thái …
Do vậy cho nên cái vấn đề tư tập
Mà nó có cái lý tưởng
Gọi là tránh pháp
Trong sáng
Thì không phải dễ gặp
Cho nên gặp được Phật
Gặp được tránh pháp của Phật
Gặp được Tân Bảo
Là những người thừa kế tránh pháp của Phật
Là trăm ngàn muôn
Muôn ức
Tiếp
Khó gặp là vậy
Rồi
Rồi mình gặp
Mình gặp được Phật
Mình bằng lòng mình qua về nương tựa với
Phật
Tức là huy Phật
Bằng lòng qua về nương tựa với Chánh Pháp
Tức là huy Pháp
Bằng lòng qua về nương tựa với Tăng
Tức là mình bằng lòng huy Tăng
Huy Phật huy Pháp huy Tăng
Nhưng mà rồi còn cái chỗ
Mà có để được học hay không nữa
Còn có được học Chánh Pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là lạy thật, sinh tưởng thật, lạy thật,
cầu …
Và cúng giường để trang trí, để cho vô, để
tu …
Thì đó cũng là một cái cặp đạo Phật, tu
thế …
Nhưng mà cái lợi nó lớn, cái lợi nó rất là
nhỏ.
Do vậy cho nên là phải học cái câu thứ ba
Là ngã kiếm kiếm văn đắc thọ trị
Trăm ngàn muốn kiếm có gặp Phật rồi
Rồi bây giờ nên được gặp
Thì ngã kiếm kiếm văn đắc thọ trị
Hôm nay chúng con được gặp Phật
Chúng con được thấy Phật
Và được nghe tính Pháp
Và chúng con được thọ trị
Câu thứ ba
Có nghĩa là mình phải học
Tránh pháp, hành tránh pháp
Và mình phải nắm giữ cái tránh pháp
Mà mình tu tập, mình hành trì theo tránh
pháp
Thì mình mới phải là cái người
Nghệ tử Phật chân chính
Câu thứ tư là
Nguyện giải như lai chân thiệt nghĩa
Nghĩa là con được thấy Phật
Con được gặp Pháp
Gặp Chư Tăng
Con được thấy ta bảo
Con được nghe tấm Pháp
Và con được nắm giữ hành trì tấm Pháp
Và cuối cùng
Con nguyện giải như là chân thiệt nghĩa
Mà con phải
Nguyện rằng là tìm hiểu cái nghĩa
Chân thiệt
Của như là
Đấy
Cái bài kể pháp chứng
Hôm nay chúng ta làm đại tử Phật
Thì phải tìm hiểu cái nghĩa chân thiệt của
Như …
Trong các kinh đó
Mình tụng đó
Tụng tại sao mình phải tụng
Tụng để mình hiểu cái gì
Mình lấy cái gì
Và mình phải làm gì
Như lần trước tôi nói với các vị đó
Tôi thấy các vị mà
Mà bỏ tiền ra
Đóng những cái bàn
Như vậy nè
Để mỗi người bàn để một chân tụng đó
Tôi rất là
Kính quý
Và ái mộ
Cái thậm tình
Cái nức tin của các vị đó
Nhưng mà cỡ đó chưa đủ
Phải làm thế nào mà
Mình nên nhận thức rằng là
Là mình thấy
Mình nghe được họ trì
Thọ trì nghĩa là mình phải nắm giữ
Cái tên pháp đó
Cái lời dạy đó mà mình ứng dụng
Trong cuộc sống hành trì
Và trước khi hành trì
Là phải nguyên giải như là
Chân thì nghĩa là nguyện là phải hiểu rõ
cái …
Trong kinh đó Đức Phật muốn giải cái gì
Đó, cho nên cái bà kể thai kinh là bắt đầu
là …
Là Đức Phật là phải học Phật, phải với cái
tinh …
Cho nên là
Đệ tử Phật
Phải để ý mà học Phật
Phải thấy
Nghe rồi phải thọ trì
Và muốn thọ trì
Muốn nắm giữ cái kinh pháp đó tôn tập
Thì phải hiểu rõ
Cái ý nghĩa chân thật của Như Lâm
Rồi tôi nói thí dụ
Thí dụ như tối nay
Mình đi xa kinh
Xa kinh các vị tổng kinh gì
Thường thường là
Các chùa xa kinh
Rồi bắt đầu ta tổng
Các vị thường thường tổng kinh gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên tôi
Theo tôi biết
Chắc rằng là các vị
Còn nhiều cái các vị chưa hiểu
Nhưng mà còn bằng lòng
Để nghe để học hay không
Đó là chuyện khác
Chứ theo tôi biết là các vị còn nhiều
Nhiều cái mà lẽ ra các vị
Phải thành thân mà học
Học nhiều nữa
Mới được lợi ích lắm
Chứ tôi nói ví dụ bây giờ
Khai Kinh mà tôi không tụng Kinh Du Lan
Thì có sao không
Mà tại sao phải tụng Kinh Du Lan
Kinh Du Lan trong đó nói cái gì
Phát bảo này
Nếu tụng không tụng Kinh Du Lan
Thì có hại gì
Và nếu tụng tư Kinh Du Lan
Thì dựa vào cơ sở nào
Mà được cái gì
Đó là vấn đề mình phải đặt ra
Nhưng mà bây giờ thì tôi xin hứa cho các
vị
Nếu tôi còn sống
Thì các vị phải nghe tôi
Cùng với tôi
Sao nổi
Năm sau tôi mới nói cái nào
Còn bây giờ tôi chưa nói cái đó
Mà tôi nói cái khác
Tôi hướng dẫn các vị thấy
Cái kinh điểm khác
Mà còn kinh điểm
Vì sao mà mùng 1 tháng 7
Khai Kinh mà chỉ tụng Kinh Phu Lan
Thì nếu các vị chịu
Học tập, sinh hoạt
Một năm nữa
Một năm có nghĩa là 12 tháng
12 tháng, 1 tháng 2 lần
Thì phải 24
Khi kinh tiết
Học tập Kinh Phật
Nếu năm đó tôi còn
Thì tôi mới nói
Bây giờ tôi chưa nói
Bây giờ tôi nói cái khác
Thế thì bây giờ tôi
Tôi nói cái bài kể
Hai kinh rồi
Các vị hiểu ý rồi đó
Hòa thượng
Quỵ Tăng Pháp Sư
Hồi xưa ở thiên thai
Dịch cái bài kể đó là
Vô thượng thẩm tâm
Nghi dịu pháp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chính theo cái lời dịch vô Hòa Thượng Lãi
Lão …
Rồi bây giờ tôi chưa nói với các Phật tử
là …
Nhưng mà tôi nói ví dụ như mình tổng kinh
An-di-đà …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi có lúc người ta tụng kinh
Không phải là kinh
Nhưng mà Phật tử không hiểu
Cũng cứ gọi là kinh
Kinh lương hoàng sáng
Có khi tụng lương hoàng sáng
Cả tuần lễ, cả hai tuần lễ
Để cầu an cho ai đó
Nhưng mà lương hoàng sáng không phải là
kinh
Rồi có khi người ta khai kinh rồi
Rồi người ta tụng
Dược sư
Nhật sư sáp pháp
Thì Nhật sư sáp pháp
Cũng không phải là kinh
Nhưng mà có khi người ta cũng tụng cả
Cả nước khác
Thế thì là
Khi bà bà kể ra kinh tụng rồi
Khai rồi
Thì người ta có thấy tụng kinh Nhật sư
Kinh
Lương Hoàng Sám
Kinh Duy Đà
Kinh Pháp Hoa
Rồi Kinh Địa Tạ
Rồi
Là
Như tháng này
Thì là kinh Mulan
Thế thì là
Ở giữa đó
Người ta muốn tổng kinh gì
Người ta tổng
Thế thì ý nghĩa
Công dụng ra sao
Nhưng đó là danh này
Chúng ta chưa nói hết được đâu
Bây giờ tôi chừa
Cái khoảng giữa đó
Tôi nói với các vị
Về khi mà khai kinh rồi
Thì giả tỉ nhiên mình tụng kinh Lê Duy Đà
đi
Mình tụng rồi
Trong thời kinh Lê Duy Đà rồi đó
Thì bắt đầu nói cái phút sau đó
Là mình tụng cái
Cái chú Giảng Sanh
Cái chú Giảng Sanh gọi là
Chúng bạc nhất thiết nghiệp trước
Đắc sân tịnh độ đại
Lan y
Đấy
Thường thường mình tụng kinh gì cũng được
Khúc giữa đó
Khai kinh rồi bắt đầu tụng pháp quan
Hay di tản hay du lan
Dược sư
Xá pháp văn văn
Xong rồi là đều tiếp
Sau cái bộ kinh
Đó là đọc cho chú bản nhất thiết, bản nhất
thiết …
Vậy thì cái chú đó tụng để làm gì? Tại sao
phải …
Đấy, tôi muốn hướng dẫn các vị hiểu về
những …
Cái chú đó thông thường người ta gọi là
chú …
Nhưng mà nói cho đầy đủ là cái chú đó là
cái …
Đắc sân tỉnh độ Đà La Ni
Cái Đà La Ni này
Là cái Đà La Ni nó có cái công dụng bạc
nhất …
Nó nhổ, nó nhổ bỏ tất cả cái gốc rễ của
nghiệp
Của tất cả nghiệp trước
Của mình, của mỗi người chúng ta
Mà ta được vãn sân qua một cái trạng thái
của …
Mà ở đây gọi là cái thế giới tình độ
Vãn sân qua một cái trạng thái của tâm hồn
trong …
Mà trong kinh ta gọi là tình độ
Đắc sân tình độ
Do vậy cho nên là, là cái chữ tịnh độ đó
hả, …
không học kỹ các ý kiến
cái cảm giác tịnh độ
ở phía mặt trời lặng
mà bằng cái câu là
trên hoa phương Tây
cách 10 muôn ức quả thật
có một thế giới tên là tịnh độ
hay là tự lạc
có một ây đà biển đa thiết pháp đó
Tài Chúa Pháp ở đó
cách 10 muôn ức quả thật
nói cái 10 muôn ức quả thật
là các vị chưa biết là
bao nhiêu lớn
bao nhiêu phát biệt
bao nhiêu 7, 6, bao nhiêu năm ánh sáng,
cái …
Rồi qua xa như vậy, ra mình có cái cảnh
bệnh …
Thế thì lấy cái gì chứng minh, lấy cái gì
biết.
Lấy cái gì thì rằng đó là có.
Rồi ta không phải đọc bằng người ta nói
mình …
Đó.
Do vậy, nên mình nói cho chú giả xã, nam
ngôi …
Bạn giả, chúng ta là bệnh nhân, chúng ta
là …
Chúng ta là đệ. Chúng ta là đệ, chúng ta
Giải nhị, giải nhị xin ra cho người ta là
hai.
Đã là chú bạc nhất thiết của chú.
Đến các sân tịnh đó.
Đà Lạt đi với các chú đó.
Cái bài đó là cái bài nào đó thì tổng trì,
nó …
Thế nên chúng ta thuận với chú đó.
Thế thì cái chư tật độ mà ta cần phải để ý
ở …
Là tùy kỳ tâm tận Phật độ tật, dục tận
Phật …
Có nghĩa là chúng ta tập cái chú Đại Lạc
Ni …
Mà nếu mà chúng ta kiên tâm mà chúng ta kỳ
tụng, …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
ý của mình, nghiệp chướng nó đặc thể lắm,
mà …
thì mình nhổ vào cái gốc rễ của nghiệp
chướng
Vì cái phần ác nhân sức nứt của thân, cái
phần …
Mình nhổ những gốc rễ, tội lỗi, ác nứt nào
hơn …
Thí dụ như đây gọi là đề ức, bây giờ lật
qua …
Bài chú Tân Đỗ thì mình phải sáng học rằng
là
Tùy kỳ tâm tẩn tật, Phật Đỗ tẩn dục tẩn,
Phật …
Do cái tâm của mình tẩn mà mình có một cái
quả …
Thí dụ như mình tụng, mình chuyên tâm mình
tụng …
Thì cái tâm mình nó có tham dục, nó có
sanh …
Tao mày, tao nó, rồi dẫn dũi, rồi quán
hợp.
À thế thì là mình nhổ cái gốc rễ, cái
duyên …
của cái việc trước, thân, miệng, giải.
Đó, tức là bạn biết thiết việc trước, thân
mình …
Chúng kêu cái trí tuệ phân tĩnh, an lạc
của …
Nó là ba cái nghĩa trước của Thần.
Miệng nó có bốn cái nghĩa trước là nó láo,
nó …
Nó lưỡi hạ chiều tức là nó là thật, nó là
nhân …
Thì vậy thì vẫn có cái câu chuyện, có cái
câu …
Thế là lời nói đã thật. Rồi nói cao, cao
chuyên. …
Tức là nguyện mình có bốn cái ác nghiệp,
nó …
Nó dối, nó nói lời thật, nó nói trời là
không …
Thì ý của mình, ý trong cái đầu của mình
nó …
Thế thì ý nó có 3 kỷ niệm trước là tham,
mà …
Thí dụ như muốn thao thao mà thấy người ta
đi …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
mà hạn chế cái chướng của thân, ba móc của
thân, …
Do vậy nên mình tổng cho nó là mình nhổ
tất …
mà mình được an lành, được hạnh phúc, mình
sống …
Của cái này nó thành tận độ, chỗ mình ở
thành …
Chứ không cần gì phải đi với Bạch Đại
Thánh, …
Đó, cái chữ tận độ học phải thoát về lại
Để ý học cái đó
Chứ không có vỡ giấc tâm hồn ở thế giới
hay …
Sau này các người học mà đi tới cái biển
như …
rồi con nít 5 tuổi tóc cũng được, rồi con
nít …
và thậm chí cho tới cái tàu nặng mà nặng
sắc …
Tại sao mình vào cái biển quật pháp là y
như …
Y như mình đi thám hiểm biển như vậy từ
cảng …
Mà cái biển đó quật pháp như vậy mà muốn
vào …
Phải do cái đức tinh của Pháp là tinh
thật, …
Còn mình không có giấc tinh, mình ngay đầu
mình …
Thế thì mình không đi vào được cái biến
của …
Tuy nhiên là cái tinh có nghĩa là mê tinh,
mê …
Người mà mê tinh, tinh là tinh mê, mê mũi,
không …
Rồi vị quỷ hoạch, quan tường, vị đoan,
giới …
Vì vậy mà, khi mình tổng kinh nào rồi,
mình …
Đấy nhất là mình phải nhổ cái gốc rễ cho
nghệ …
Nghệ sướng của mình là thanh, thanh là ba
nghiệp, …
Nói chung là thanh ta, tổ tứ, ý ta.
Nó làm cho mình đau khổ, chứ mình không
phải …
Cách gì học học sâu thì các bạn sẽ thấy
cái …
Mình tưởng mình sinh ra như vậy là ai cũng
phải …
Ai cũng phải khổ, sinh khổ, lã khổ, bệnh
khổ, …
Tại vì nguyên khổ bổ ấm dưới thẳng khổ.
Đọc lào lao những cái khổ đó.
Rồi tới đâu là mình về đâu là ai cũng có
cái …
Không phải vậy.
Nếu mình học bạc rồi thì ngừng lại.
Là bình thường mà mọi người khổ đó.
Không phải là cái của ta giống đó.
Mà cái đó là do ta bị vô minh chẳng.
Nó làm cho chúng ta không thấy được chân
lý.
Thành ra chúng ta mới có bị những cái khổ
nó …
Chứ không phải cái khổ đó là cái khổ của
chúng …
Như vậy chúng ta đọc, ta đọc cái bài chú,
Bạn biết thiết kịp trước đâu,
Ta nhổ bỏ hết cái thiết kịp trước,
Có nghĩa là ta nhổ bỏ hết cái nhân của
khổ,
Thì loại trừng bỏ cái nhân của khổ,
Người ta lật lại cái thế xong,
Từ cái thế xong gọi là ức,
Thì lật lại nữa,
Từ cái thế xong gọi là khổ đau,
Thế giới của chúng ta đang sống như vậy
này, …
Mà ta biết học Phật, ta biết thành phần
chăm …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nó về nhà, nó thoáng thoát, mà nó là phụ
nữ …
Giống như là cái nhà mình, mình để hồi đó
vô …
rồi bây giờ có người chỉ là,
ủa sao nhà anh, nhà chị lại để nhiều thứ
dữ …
thành là ở qua nó ngọt ngạt vậy.
Cái rồi mình bừng tỉnh ra,
à qua cái nào không cần thiết,
dục bất, bắp dục, bắp dục, bắp dục, bắp
dục, …
Không cần thiết có dục,
trở lại với cái thật cần thiết trong nhà.
Thế vì cái nhà mình đã có một trăm cái món
cho …
Thế vì cái nhà mình đã đúng cái nhà này mà
nó …
Đấy, học Phật là người ta học vậy thôi.
Chứ không phải lại Phật, không có nhầm gì
hết …
Lại Phật không mà chưa biết lại không nhầm
gì …
Tụng kinh xong mà không hiểu nghĩa thì
cũng …
Nhưng mà có nhầm, nó không nhầm gì hết là
làm …
Làm sao người ta tỉnh, dễ tỉnh thì nó cũng
có …
Nhầm nó ở chỗ nào.
Thí dụ như là các chị ở đây, các chị tụng
kinh …
Thì một tiếng rưỡi đồng hồ đó không có đi
nghe …
Không có đi quay kịch, chơi nhạc được,
không …
Do vậy mà mình cũng có được lễ, nhưng mà
cái …
Cái lễ là không đánh bài, không cần bà,
không …
Cho nên cái lợi, nói là có có thì có có,
nhưng …
Mà nếu mà các người mà học Kinh thêm á,
thì …
Tự tin có hiểu từ chữ chứ chứ chứ, đâu
phải …
Là học Tiết Nga, Nguyên Đàn, Kinh, Nguyên
Thị, …
Nói vậy thôi là nó đâu có lợi bao nhiêu.
Nói vậy thôi là chỉ có cái là mình không
có …
Cho nên nó lợi nhiều.
Rồi hiểu nghĩa thì nó lợi dữ lắm.
Cho nên là chúng ta lấy ý học đó.
Rồi đó là tôi nói là khi tụng rộng kinh là
tụng …
Rồi còn cái bài kế nữa
Cái bài kế đó nếu mà các vị mà chịu học là
không …
Vô cùng sâu sắc
Vô cùng thẩm thấp như những khách ở trong
cái …
Mà tham gia là một đạo tâm kinh
Cái bài đó
Có người nghe rồi đạp đảo
Chứng đắc
Quả tu tàu hoàng tư đà hàm
A là hàm thậm chí A là hớm
Thậm chí có người tiếng được
Wow
Nhưng mà có người
Nghe nửa chừng rồi
Quăng mở khuấy
Khuấy bỏ chỗ mà đi
Khuấy quân khuấy áo bỏ chỗ mà đi
Là cái bài có 6, có 2 tầng 60 chữ
Mai Pháp Nhã Pháp
Pháp là Pháp đã tâm kinh quá
Từ bài Bộ Pháp Hành Thâm Pháp Nhã Pháp
Là một đoạn hợp chiếu kiến của quốc gia
Trong đội viết kiến của anh
Vân Vân
Sao lại tưởng
Sao có gì không
Không có gì sao
Vân Vân
Cái bài đó
Là cái cốt lõi của toàn bộ
Tạng kinh giới nước năm
Mà bài kinh đạo
Chúng ta tổng đều phải là cái bài hỏi
Tại sao vậy
Đó là một cái thâm ý
Của
Liên vị
Tiền bối
Tổ sư của chúng ta
Sắp xếp cái bài cho chúng ta tổng, tổng
nên …
Nhưng mà các tiền, mỗi tổ tiên của chúng
ta …
Cái bài đó trinh khiến lắm.
Đây là tôi nói về cái ý nghĩa của cái nghi
thức …
Thế tôi chưa nói cái ý nghĩa của từng câu
kinh …
Ý nghĩa của nghi thức tổng kinh.
Thì cái bài đó nếu mà các chị bằng lòng
học, …
Tôi coi cái gì cũng có bằng lòng học
không.
Rồi tôi mới nói cho các bạn.
Rồi bây giờ còn, khi mà cái bài, còn cái
bài …
Nguyện tiêu tam chướng trừng hiền não,
nguyện …
Nguyện sanh Tây Phương, tận độ trong cửa
bỏng …
Và cuối cùng là tổng giải bài.
Nguyễn Nguyễn Tư Tập trước
Từ miền Hảo, Nguyễn Đắc Trí, Nguyễn Trân,
Nguyễn …
Nguyễn Xanh, rồi Nguyễn Tiêu, rồi...
Rồi cuối cùng kết thúc là mình tổng bài
gì?
Kết thúc cái đó là tụng ta tự nhiên chứ
gì.
Tại sao mình phải tụng các bạn?
Các bạn khúc kinh đấy, mà tụng các bạn
khúc …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
thì tiêu chuẩn hết lúc sẽ còn trước.
Nên là đời con Nguyễn rằng là con sắp
thành …
Sau đó con Nguyễn sắp tới vô tận độ chung.
Con Nguyễn sắp vào trong cái cái con tận
độ …
Cái bài mà Nguyễn sắp vào tận độ tổng
thương …
Phải nói rõ hơn, phải nói sâu hơn
Mà nói đơn giản là như tôi nói
Tình độ không phải ở phía mặt trời
Nhưng mà kinh đó vì là có cái bài
Nói rằng là nguyện sanh tình độ
Ở Tây Phương
Nguyện sanh tình độ
Cứu mẫu liên quan gì
Cứu mẫu liên quan là cha mẹ của chúng ta
Tại sao nói như vậy? Và thật sự chúng ta
có …
Đây vấn đề nó còn phải học đó. Bất thối Bồ
Tát …
Ta không qua sân, qua sân sân ra. Qua sân
là …
Và khi mà ta, khi mà vua, vua sẽ nở rồi là
ta …
Và bất thối Bồ Tát vì bằng lợi chúng ta
không …
Để nguyện vị tư chủng biết một trọng lực
chi …
Tới đó, rồi mới tạm, tạm, tạm, tạm, tạm,
tạm, …
Mình mới thấy cái gì là cái chất mà chấu
tạo, …
Thành ra nhân chứng ngạc dụng mộ chúng ta
làm …
Hôm nay thì nói nhiều là ngoài lớp, các
quỹ …
Chứ mà mình học nhiều quá, nó sinh ra mỏi
mỏi, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì mà muốn mua loại rượu sâu vào biển ma
hơn …
Các vị hãy cho nó nghe, vì các vị muốn đi
vội, …
Còn nếu như không có vội, chúng ta cứ
thoải …
Các vị có muốn hỏi gì không?
Còn có thể mấy người cũng muốn hỏi vậy
không?
Cứ tự nhiên là hỏi tự nhiên. Nhưng mà tôi
xin …
Còn hỏi mà có những cái, cái phát rối với
cái …
Mình đừng có hỏi ở đây. Vì ở đây...
Ở đây là mình nói những cái mà để họ hoạt
hôn.
Cái gì có tính xác xử thì mình phải nói
cho …
Sư bà giáo nghệ chứ làm tự nhiên.
Không có gì tấn đạn á.
Cứ coi như là một tử ở trong một nhà, một
chùa.
Thầy giáo Phật và Sư Hòa Thượng cho con
biết, …
Con muốn biết thêm về trí chú Đệ Bi.
Tại con cũng có lọt thêm tham khảo về sách
giải …
Nếu mình bằng lòng thì Phật Adi-đà là coi
như …
Nếu Phật Adi-đà, pháp tình độ thì như tôi
nói …
Chủ yếu là làm tự mình thanh tĩnh
Thì tự
Liệu như là mình chuyển cho thế giới mình
đang …
Thì mình đã thành ra quả thần đạo
Nếu mình chấp nhận phong phong cô thần đạo
Thì mình chỉ cần niệm thật thôi
Khỏi thị chú tại vi cũng được
Còn như phong phong thị chú
Là nó thuộc về mặt công
Phong phong thị chú
Thì nó không phải là riêng về Đại Bi
Mà còn Đại Bi
Rồi còn 10 chú
Rồi còn nhiều thứ chú
Của các kinh khác nữa
Thì cái đó
Là một cái tôn với mặt tôn
Mà mặt tôn
Thì cái đó không có nghĩa
Mình không có hiểu cái gì hết
Cũng như cái
Cái bản thân thích nghiệp chú
Đắc sân tịnh độ
Nó cũng không có nghĩa, cái người là trì
chúa …
Thì cái công dụng của Trì Chúa đó, cái
phần …
Rồi là thân mật là mình ở một cái chỗ,
toàn …
Và ý mặt đó chỉ là cái ý mình duyên theo
thần …
Thế thì cái cách tu đó, theo tôi nghiên
cứu …
là mình tu cái thứ đó nó lâu không kí tuệ,
nó không kí tuệ.
Mà chỉ có cái việc là mình ở nhà,
ở một chỗ mình tụng hoài,
cho nên mình không đánh lộn được,
mình không chỉ lộn được, mình không mắng
nhức …
mình không đi hệ gian hai đoạn cấp được,
Thì nó cũng hạn chế mình
Làm các
Không làm các cái việc tội lỗi được
Cho nên là
Tù mặt trong thì chú
Nó cũng có lợi
Nhưng mà cái tí tuệ theo tôi
Thì nó
Cái điều kiện để phát sạch tí tuệ rất là
khó
Nhưng mà nếu mà
Cái người nào mà làm thật sự
Mà hoàn toàn bằng được
Thì cái lợi lớn của nó cuối cùng
Cũng được
Là ở cái chỗ mình buông bỏ hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì mình phải từ trước cũng được
Còn nếu mình từ trước cũng không sao
Nhưng mà cái đó
Nó khó xong tiếp rồi
Đã đến như thế
Thưa có gì nữa không ạ
Thôi rồi bây giờ
Nãy giờ là đúng một tiếng hồng hồng rồi
Giờ mình nghĩ được rồi
Lần sau, các vị cứ tự nhiên, cứ dễ dàng
đi.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Thì Hạ Phật tử của chúng con cũng vô cùng
vinh …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Điện viện ở đây cũng có chức thức truyền
tài …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
bởi vì ở đây bây giờ thì như là tôi đã nói
ban …
Hồ Thành Đội Mục Giáo là coi như là bổ
nhiệm …
là chịu trọng trách hướng dẫn Phật tử ở
cái …
thì bây giờ tôi lại gọi là Nghĩa Chúa cũng
được …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thực sự là cái trường mà tôi làm điều
trưởng …
Vì cái việc này là tôi làm việc cho Thế
hội …
Và cái sự kinh nghiệm của Phật tài là mọi
Phật …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …