Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
kính thưa toàn thể chư Phật tử
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hoàn thành rồi
Thế thì trong cái bang
Giám hiệu của trường Phật học
Là định là
Cái ngày
Mùng 9 tháng
12 dương lịch
Tức là ngày 9 tháng 12
Nhầm ngày
19 tháng 10
Âm lịch
Thì đây là chúng tôi xin gửi một cái lá
tiệp …
Rồi khỏi các vị khỏi mắc công
Mỗi người mỗi lá rồi quên rồi nhớ
Nó cũng vậy thôi
Thành ra tôi thay mặt cái ban tổ chức
Trong ban giám hiệu xin mời hết tất cả quý
vị
Phật tử ở trong cái vùng
Của cái
Trường Phật học này
Các vị được nghe
Được
Tôi
Tôi mời hôm nay
Cũng như các Phật tử nào
Được biết được nghe
Mà hôm nay không có mặt
Thì tôi xin
Qua các vị
Các vị có thể
Trao lời dùm
Rằng là
Trường ban giáo hiệu trường
Trường Phật học
Mời hết tất cả các Phật tử
Nam nữ
Ở trong cái
Vùng của
Phường Bức Bình
Quận 9 này
Tất cả các Phật tử
Nghe và đến
Thì chúng tôi hết sức là quan hệ
Tiếp đón
Tiếp đón cũng như mọi người
Có thiệp mời
Bởi vì thiệp mời thì nó có hạn
Mà cái tấm lòng của Phật tử
Thì vô hạn
Do vậy mà có thể là có
Phật tử cái tấm lòng
Là
Kính quý ta bảo mà không được thiệp
Do vậy mà tôi xin
Nhân gửi
Với các Phật tử rằng
Nếu có quân đệ nào
Mà phát tâm thì cứ nghe
Cái buổi lễ đó
Có thể đến để chung vui
Với thành hội Phật giáo
Thành phố Hồ Chí Minh
Mừng rằng là cái địa phương ta có
Cái trường Phật học
Để đào tạo
Cái lớp tân niên
Tôn sĩ trẻ
Đó là cái hạnh phúc
Của những nhà Phật tử
Chúng ta ở
Thường Phước Bình
Và ở cái quận 9 này
Tôi xin kính lời
Qua các vị
Và các vị thông
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là có thiệt
Những người không thiệt cũng như những
người …
Có thiệt mọi
Hôm nay là lần thứ
Mười mấy hả
Mười
Mười hai hay mười ba gì đó
Tôi cũng không có nhớ
Thứ mười ba phải không
Mình sinh hoạt
Cái khóa
Bộ giữ tu học này hôm nay là kỳ
Lần thứ mười ba
Các vị có điều gì muốn hỏi không ạ
Tôi thấy rằng là
Nếu các vị để ý
Trên cái
Cái tiến trình tu học của mình đó
Các vị có quyền hỏi
Bởi vì có những cái mình muốn hiểu trước
Mà nếu mà chờ
Chờ Pháp Sư
Là tự nói
Thì có khi mình chờ lâu quá
Mà nó chưa đáp ứng được cái ý muốn của
mình
Cho nên mình có thể hỏi trước
Nếu cái điều hỏi đó
Nó vẫn
Có lợi lạc trên cái mức đường
Tù học chung
Thì các vị có thể
Nêu ra câu hỏi
Có gì thắc mắc muốn hỏi không
Tôi nghĩ là cái đó tốt lắm đó
Tôi nói thí dụ
Bữa hôm thứ bảy rồi
Là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi trong các cái anh trong ngành an ninh,
trong …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
xói mòn
nó có bất đi
cái lăn liếc bằng thẳng
như con đường khi mới làm
thấy kiến tài nêu vậy
thì kiến đó là
cũng bình thường thôi
tôi nói rằng là cái việc đó
thì
cũng không đáng buộc
tục ngữ
có cái nói là trâu cài ngựa
cải
đường thì là phải có đi
nhưng mà đường mà nó đi
Nhưng mà nó số cấp á, thì nó có nhiều cấp.
Một là nhà nước hoàn toàn làm.
Hai là nhà nước và nhân dân cùng làm.
Thí dụ như trường phòng học có tiền,
mà con đường nó xấu quá, trường phòng học
cũng …
Rồi cùng với các nhân dân ở địa phương,
cùng …
Thế thì là cái khẩu hiệu nhà nước và nhân
dân …
Thì ba một cây làm rắn lên non
Ba cây dụm lại lên non núi cao
Cái điều đó có khả năng trong tầm tay
Cho nên đừng ưu tư đừng thất
Thế thì cái câu đó là tương đối dễ hiểu đó
Còn câu hỏi nữa
Nói rằng là
Bà con ở đây sợ
Sợ cái trường là cái gì
Tại sao lại là trường Phật học
Mà nếu trường Phật học mà nó đồ sộ
Nó như vậy là có thể lấn áp
Rồi làm cho cái chùa không còn nữa
Người ta lo mất cái chùa
Câu hỏi đó
Thì
Mình nghe cũng có lý
Nếu mà trường Phật học nó xin rồi
Thì cái chùa nó sẽ ra sao
Chùa với trường là như thế nào
Câu hỏi vậy có lý đó chứ
Thí dụ vậy đó
Câu hỏi vậy đó
Các bà con cũng có thể hỏi
Có nguyên việc cái chùa này không
Nếu trường bậc học nổi lên
Thì bữa đó tôi cũng có trả lời
Tôi nhờ trong cái
Anh John trong bên anh ấy đó mà
Nếu mà có đi
Là gặp gỡ
Bà con mà bà con phải hỏi vậy đó
Thì làm ơn với là
Nói giùm tôi có lời nhắm nhũ ra
Bà con đừng có lo
Đừng có lo cái gì bà
Chua
Và trương
Là hai cái nó gần như là
Là anh em
Mà có thể nói là
Nói cách khác là có thể nói
Có nói cách khác bà đừng ngại ngùng quá
Nó gần như là
Thầy trò
Tại sao vậy
Tại vì
Trường chúng ta
Chùa chúng ta có thể cất
Một trăm ngôi chùa
Trong cái dùng của mình đấy
Có thể cất một trăm ngôi chùa được
Đi nguyên góp bổn đạo bá tấm gần xa
Cất một trăm ngôi chùa được
Nhưng mà nếu mà một trăm ngôi chùa đó
Mà không có những cái ông sư
Có học chánh pháp
Có hành
Thực hành chánh pháp
Và sống với chánh pháp
Thì một trăm cái chùa đó
Chỉ làm cực khổ
Bá tấm bổ đạo mà thôi
Cứ quyền tuyền
Cứ đồng góp
Cứ bắt lại lục
Cứ bắt tụng
Tụng một ngày một bộ kinh pháp qua
Và
Và nhiều cái kiểu
Bắt tu hành
Giả dõi cách tu hành
Mà nếu như nó không đúng với kinh pháp
Thì một trăm ngôi chùa đó
Không có được cái gì cho ai
Cho nên cái mà mình
Mình giữ chùa mà mình không có giữ sư
Mình cất chùa
Cố định
Mà mình không cất chùa di động
Thì cái chùa đó không có giá trị gì hết
Nói một cách khác
Là chùa mà không có ông sư
Biết học Phật
Biết truyền bá chánh Pháp
Và bản thân có tu tập
Thì cái chùa đó không có giá trị gì hết
Chùa đó chẳng qua là xi măng cột sắt
Mà cái đó là do sự đóng góp cực khổ mộ
nước …
Mà không đem lại ăn lành hạnh phúc gì cho
ai
Nếu chùa không khéo
Là nó đi tới tình trạng như thế
Còn những cái trường á
Là đào tạo ra những cái người
Mà có học Phật
Có thực hành chánh Pháp
Truyền bá chánh Pháp
Để cho người Phật tử
Học chánh Pháp
Hành chánh Pháp
Rồi mới biết cách để mà sống đúng chánh
Pháp
Cho nên là ví dụ như
Cái trường mới đến bữa rồi các vị Phật tử
Vô coi nó có hai câu
Học Phật để giác ngộ
Học Phật
Để giải thoát
Thế thì
Là đệ tử Phật
Là phải học Phật
Mà cái mục tiêu của mình
Để mình đến là phải giác ngộ
Từ cái trình độ giác ngộ
Của mình bằng trí tuệ
Mà mình có được giải thoát
Mà giác ngộ tức là
Đề nghị Phật là quả Phật đấy
Còn giải thoát đó tức là
Mình được biết bàn đấy
Cái chữ giải thoát đó là
Cái nghĩa biết bàn
Biết bàn tức là
Giải thoát đức
Còn giác ngộ
Giác ngộ tức là bồ
Tức là bồ đề đức
Cho nên là học Phật
Để giác ngộ
Thì
Chúng ta học Phật
Phải bồi giữa cái trí tuệ
Để cho chúng ta có cái trình độ nhận thức
Chân lý
Từ giáo lý mà nhận thức ra chân lý
Và khi mà nhận thức được chân lý
Chúng ta tấn thức
Chúng ta tỏ ngộ được chân lý
Rồi chúng ta sống bằng chân lý
Vì đó là cái kết quả
Mà đạt tới chỗ đó
Thì gọi cái người đó là thành Phật
Cho nên học Phật để thành Phật
Tức là học Phật để giác ngộ
Là khi mà chúng ta đã được thành Phật rồi
đó
Tức là chúng ta có trình đội nhận thức
chân …
Thì chúng ta không sai lầm về thân nghiệp
Về khẩu nghiệp, về ý nghiệp
Tức là thân, miệng và ý của chúng ta sống
đúng …
Không sai lầm, đúng chân lý, không có tội
lỗi
Thì chúng ta thành Phật và chúng ta có
được …
Cho nên là trong trường Phật học của chúng
ta
Nó có hai câu, nó chữ to
Ít bữa rồi
Rồi sau này đó
Chúng ta sẽ học bên cái giảng đường đó
Hoặc tớ chúng ta học bên cái giảng đường
đó
Có thể chúng ta học
Một tuần bốn lần Chủ nhật nữa thôi
Mà học bên cái giảng đường đó
Thế thì là
Nói lại
Là trường mà học để đào tạo tăng
Tăng sĩ
Cho nên bây giờ các vị
Để ý coi
Bây giờ là tu sĩ
Bây giờ học hát đây
Không có người nào không học mà được là tu
sĩ
Tôi nói
Bây giờ nếu mà các vị có cái gì
Mà các vị đi Hà Nội ta
Ngày mới vừa giải phóng
Là tôi ra đó tôi dạy
Ngoài đó 8 năm 2 khóa học
Bây giờ những cái ông tính trị sự
Tất cả ở miền Bắc
Đều là học trò
Mà tôi đào tạo ra
Trừ ra những gì mà
Mà già lớn quá
Thì không phải là học trò tôi
Còn hiện giờ
Cái ngành tính trí sử miệng mắt
Đều là học trò tôi
Thế thì là cái trường để mà đào tạo ra
Cái người đó
Cái người mà làm
Trường mái chấm pháp
Dạy
Vỗ hướng dẫn Phật tử tu hành
Và phục vụ cho giáo hội Phật giáo Việt Nam
Là những người ở trường Phật học
Từ trường Phật học bà ra
Cho nên trường Phật học
Và chùa là
Cha với con
Hoặc là thầy với con
Hoặc là nói chung dựng hơn
Là coi như là đồng
Đồng nghiệp với nhau
Cái trường không có hại
Không có đánh đổ
Không có nguyên việc gì về chùa cả
Thành ra bà con nếu có ý nghĩ
Mình chưa hiểu đó, đừng có lo
Trường là đào tạo
Cái người chân chính
Có học
Có hiểu biết
Có tù chính
Dạy đệ tử mới được chứ
Đây tôi nói ví dụ như
Mấy thầy ở đây các vị biết đó
Đều là học trò
Học trường ra đó chứ
Tốt nghiệp là coi như 10 năm
Ví dụ như là thầy
Là quỷ nghiêm này
Là cũng học 10 năm rồi đó
Tốt nghiệp ra đó
Còn dài dài đây nhiều lắm
Tốt nghiệp ra
Mà tốt nghiệp Phật học ra thì
Là cái chương trình
Là thông thường
Với tôi dạy đây là phải 10 năm
10 năm học Phật
Nói còn
Phật trọng thêm mấy mươi năm nữa
Nói mới trúng cơ
Nghĩa là học rồi
Mà phải hành, phải ứng dụng, phải tu tập
Phải thiền định, phải tư duy
Cái học rồi, tốt nghiệp rồi
Nói cũng còn chưa trúng cơ mà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cái đó chỉ là đào tạo
Nó bồi dưỡng cho một số
Nguyễn hoặc quan đường mê tính
Vì đó không phải là đạo Phật
Dù là để cái chữ chua
Nhưng mà không phải đạo Phật
Chỗ đó là phải học Phật mới biết
Cho nên bà con đừng có lo
Giờ tôi còn nói nữa
Vài bữa đây
Tôi cải tạo luôn cả cái nhà bếp
Của chùa mình đó
Chỗ đó mấy trăm triệu đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh
của …
Chúng tôi sẽ làm đấy
Tính ra là hơn trăm triệu cái nhà đó
Rồi cái nhà bếp kế đó
Là cũng là hơn trăm triệu
Rồi chúng tôi xây thêm một cái giải nhà
Tám cái nhà vệ sinh
Hai cái nhà
Để chỗ rửa tay rửa mặt
Là
Một trăm mấy chục triệu nữa
Thế thì là cái giải đó chúng tôi làm hết
Làm hết để chi
Để cho bà con vậy nè
Sau này có điều kiện đi nghe Pháp
Để mà đi đợi đi tiểu
Chứ còn ăn ở gì dây
Để coi sao được
Rồi cái chùa này nè
Đây gọi là chùa Thiên Minh
Cũng gọi là Thiên Minh Thiền Diện
Chúng ta sẽ lót gạch hết cái sân này
Trồng kiến lại
Để cho nó đẹp chùa
Chùa hay là Thiền Diện
Là một thứ không có gì khác
Nhưng mà tôi sửa lại
Cái chùa Thiền Diện là vì tôi muốn nhắc
nhở
Những người Phật tử đi vào cái chùa này
Là phải tập tu thiệt
Phải tập thiền định
Phải tập tư duy
Phải tập quán chiếu
Thì mới đem lại cái kết quả
Chứ người đệ tử Phật mà không tư duy
Không quán chiếu
Không tu thiệt
Thì chỉ là nhọc công mà vô ích thôi
Vì vậy mà tôi
Tôi muốn rằng là
Là các vị Phật tử
Bà con ở vùng này
Nếu là Phật tử
Thì phải nên đi chùa
Nên đi thiền viễn
Để mà học
Tôi
Tôi dạy ngoài Hà Nội
Là bảy tấm năm trời
Từ năm 81
Rồi còn tôi dạy
Ở cái thành phố Hồ Chí Minh này
Năm nay là
Là 55 năm
Và trước sau là 60 năm
Còn trong khắp nước này
Thì tôi đi giảng giải cùng
Khắp nước
Đi bồi dưỡng
Đi
Đi là hướng dẫn
Từng khóa
Tôi nói như vậy
Không nghĩa là tôi khoe cho các vị để làm
gì
Nhưng mà tôi nói như vậy
Có nghĩa là cái Đạo Phật của chúng ta
Muốn tu là phải học
Tu mà không học
Người ta gọi là tu mù
Tu mù nó có đôi cái gì đó
Ngược lại
Nhưng mà có học
Mà không tu
Thì nó giống như cái nguyện tự điểm
Giống như cái bộ kinh cao nghệo vậy
Giống như cái trọng sách vậy thôi
Do vậy cho nên là
Tu thì phải học
Mà học hiểu giáo lý rồi
Là phải ứng dụng
Thực hành cái giáo lý đó
Gọi là
Là tu
Mà tu tức là cải tạo
Thân nghiệp
Khẩu nghiệp, ý nghiệp của mình
Thân nghiệp của mình là làm 3 nghiệp ác
Mình mới đổi lại thành 3 nghiệp lạnh
Khẩu nghiệp của mình
4 cái nghiệp ác
Mình đổi nó thành 4 cái nghiệp lạnh
Ý nghiệp của mình
Có khả năng tạo ra 3 nghiệp ác
Mình đổi nó lại thành 3 cái nghiệp lạnh
Thế thì là
Thập ác nghiệp
Mình chuyển đổi nó ra trở thành thập thiện
nghiệp
Tôi là phải như vậy
Do vậy cho nên là tôi là phải học là vậy
Còn bằng không mình lại không được
Mình giữ cái chùa
Mình quý cái chùa
Mình quý Phật
Mình lại không có được
Ông Phật đây nè
Tôi không phủ nhận đây là tượng Phật
Nhưng mà nếu các vị
Mà hiểu Phật
Thì các vị lại ông Phật này
Có thể là lại trúng mặt
Còn nếu các vị mà hoàn toàn không hiểu gì
mà …
Các vị đi đem bông đem hoa đem tiền đóng
vậy …
Cách cả đóng vậy đó
Để ngay đây người thấp nhăn là cả bó vậy
đó
Mà các vị lại cũng không bao giờ ông mật
biết …
Nghĩa là lại thách không lại trúng mặt
Cái đó mới kỳ lạ
Đem tiền bạc để cả
Cả dĩa
Nhan đốt cả bó
Thương qua trái cây rất nhiều
Đứng ngay giữa vật lại
Và không hề trúng Phật
Bởi vì
Cái tượng mà các vị thấy đó
Là tượng thôi
Còn khi nào mà gọi là Phật
Là phải là các vị
Tất cả các vị
Đang ngồi đó
Một
Là các vị không có hiểu
Không có nhận thức chân lý
Các vị làm những điều thật ác nghiệp
Thì các vị là phàm phu
Phàm phu tục tử
Sống tội lỗi
Sống cực khổ, vô cùng cực khổ
Trong mấy mươi năm
Nhưng mà nếu các vị
Mà học chất pháp của Phật
Phật thành chất pháp của Phật
Sống theo chất pháp của Phật
Thì các vị là Phật
Các vị sẽ thành Phật
Các vị có bồ đề
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật đất là không đổ được nước.
Cái tượng Phật đất bự cỡ nào.
Cũng không đổ được nước.
Vì nước mưa là rã bèn hết.
Thành bùng hết.
Còn Phật gỗ là không đổ được mối.
Rồi vì thời gian lâu mau gì đó.
Rồi mối cũng sơi tái thịt Phật thôi.
Mối ăn thịt.
Mối ăn gỗ thì có ăn Phật.
Rồi Phật gỗ cũng không đổ được lò lửa.
Bởi vì hồi xưa nó có cái ông
Cái ông Tổ nó tên ông Đơn Hà
Ông Tổ này ông tu đạt đạo rồi
Ông tính đạo rồi
Ông ở chung
Trong cái một cái đoàn phẻ
Trong chùa
Cái tâm người
Mà ông này ông tu đạt đạo rồi
Bữa nào
Khi thức dậy
Ông lên bàn Phật
Ông bưng con Phật gỗ
Hồi xưa Phật gỗ không
Chứ ta không biết làm gì mấy
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hỏi chứ cái ông đơn hà này, ông thiệt sư
đơn …
Ủa, ủa, ông có điên ra không?
Hỏi sao ông nói tôi điên là sao?
Ủa, ủa, sao bên đó ông dám bưng vật mà ông
trẻ …
Và ông trộm, ông nấu như thế?
Thì ông thiệt sư đơn hà đó, ông nói tôi
trẻ …
Tôi đốt để tìm xá lợi
Thế thì cái ông viên chủ, ông nói làm gì
trong …
Ông Thiền Sư Đơn Hà
Ông nói ông này không có xá lợi
Thì không phải Phật
Tôi trẻ ông khác, kiếp ông khác
Cho tới khi nào có xá lợi mới thôi
Ông kia ông quảng trách tay
Nói thôi tôi xin bá tạ ông
Ông đừng làm cái gì đó công nghiệp tôi lắm
Ông trẻ hết Phật tôi xong
Thì cái câu chuyện đó
Nó có cái bài kể gọi là
Đơn Hà thiêu mọc Phật
Viên chủ lạc tu mi
Nhất trường kỳ đặc sự
Thiên hạ tiểu nhân tri
Ông tiền sư Đơn Hà đó
Ông đốt Phật gỗ
Để tìm sáu lợi
Không có sáu lợi là tìm
Cái ông Phật khác để tìm
Đó là ta muốn giáo dục
Chúng ta bài cái ý đó đó
Nếu như Phật thiệt
Thì trong đó phải có sáu lợi
Cũng như chúng ta nếu là con người thiệt
Thì khi đốt rồi còn cái xương
Nếu là một con người thiệt
Thì đốt rồi phải còn sương tàn
Còn đốt rồi mà không còn sương tàn
Có nghĩa là giấy dịch trình
Đó là chiếu rách
Đốt rồi phải cho hết
Còn một con người thiệt
Mà phải còn sương tàn
Do vậy cho nên nếu là Phật thiệt
Thì phải còn có xá lợi
Nếu không có xá lợi
Thì tôi trẻ ông khác
Thì gọi là đơn hà
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghe cái ý tứ đó đâu
Rồi mình cưới mình lại Phật
Vậy mình cúng rồi mình lại
Quà trái cây rồi
Tiền bạc rồi mình giải
Không có Phật đâu
Phật gố không độ được lửa
Phật theo Phật giá
Không độ được cái con hai đuôi
Phật đồng không độ được
Cái lửa, cái lò lửa
Mà cao 1.200 độ
Đồng mới chắc đấy
Nhưng mà 1.000 lửa
1.200 độ là đồng trải ra
Gan thì còn chịu được cái lửa
1.200 độ
Chứ còn Phật Đồng
7.800 độ là chảy ra hết
Cho nên Phật
Phật Đồng không độ được
Là lửa
Phật Xí Măng không độ được
Là búa
Những người nào đó
Nó không phải là
Họ có đức tin thì họ lấy búa
Họ đọc Phật
Chẳng hạn như Áp Gia Đức Tăng cách đây là
Vài ba năm vậy đó
Hai cái tượng Phật cao mấy chục xuất
Mà
Cái chế độ Taliban
Họ không quý Phật
Họ đòi bắn phá
Hai cái tượng Phật đó
Mà cả thế giới người ta biết hai cái tượng
Phật …
Là từ lâu rồi đó là cái duy trích
Của một dân tộc
Của một nền dân hóa
Thế giới lên tiếng
Xin kêu nàng
Đừng nên làm cái đó
Nhưng mà
Cái chế độ Taliban đó
Họ đem
Mình, họ đem súng
Họ bắn với ông Phật
Thế thì là Phật
Phật Sư Minh đâu có độ được súng
Được mua
Đó
Ta Phật là ta phải nghe
Và ta phải hiểu những cái ý tư đó
Cho nên tụi Phật
Chúng ta tính ngưỡng
Nương vào đó
Để mà ta học
Để mà ta
Khơi gợi
Cái lòng tính ngưỡng tạm bảo của chúng ta
Nhưng mà
Đừng nhìn ngay ông Phật đó
Cũng không phải lại đứng ngay ông Phật đó
Mà lại trúng ông
Cho nên học Phật
Tôi tôi tôi muốn Phật tử học đó
Chứ các vị bệnh đi chùa
Thật đông mà các vị không hiểu Phật
Thì thật thật mà nói
Tôi không không muốn điều đó
Các vị có cúng tiền cho tôi ăn
Tôi cũng không cảm ơn gì
Bởi vì tôi không trả ơn được các vị mà
Các vị không hiểu đâu mà
Và các vị có cúng tiền cho tôi ăn
Tôi không trả ơn được các vị
Cho nên tôi không cần những số người đó
đâu
Còn những người mà ủng hộ tôi ăn
Mà biết học chánh pháp
Biết hành chánh pháp
Biết thực hà hiểm chánh pháp
Thì các vị có an lạc cho bản thân
An lạc cho gia đình
Và xây dựng tốt cho xã hội
Thì các vị cũng
Bao nhiêu tôi ăn cũng đều không có
Tôi không có ăn hẳn
Vì tôi cho rằng tôi ăn bao nhiêu cũng tiêu
Tiêu được cái tiền đó
Còn
Còn mà các vị mà không có ứng dụng
Không biết tôn hành gì hết
Mà các vị đem lại để mà mua
Cái phước đức của tôi
Thì tôi không có phước đức
Để bán, để trả
Để đơn giản các vị
Đấy
Cho nên là đối với tôi
Là tôi phải muốn được thiền
Diện chứng minh là các vị học
Là các vị phải có tu học
Phải tham thiền
Rồi tôi nói vậy
Các vị hỏi, ủa vậy là tôi thiền vậy là
Là bỏ bệnh độ sao
Đó, hỏi vậy đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật Hiệu Di Đà pháp giới tàn thân tùy sứ
hiệm, …
Tôi nói trước, trước, bây giờ tôi mới nằm
lại …
Phật Hiệu Di Đà pháp giới tàn thân tùy sứ
hiệm, …
Phật Di Đà là tỉnh Đỗ Tông.
Thông thường ai cũng biết, niệm Phật Như
Đà …
Tôi đã để cái câu đối đó
Câu liễn đối đó
Ở trước
Cống chùa
Thì người trí ai cũng biết rằng là
Hai cái tông
Tên đô tông và thiền tông
Không hề có đấu đá nhau
Không hề có đối kháng nhau
Không hề có chống trái nhau
Mà nó không chống trái là
Ở chỗ nào nó gặp nhau
Mà nó không gặp nhau ở chỗ nào
Vấn đề đó mới là vấn đề đáng học
Học cái đó đó
Mà muốn học cái đó
Mà hiểu kỹ cái đó đó là
Phải có tu thiền thôi
Do vậy cho nên là
Phật Kỳ-đa Pháp Giới
Tàn thanh từ xứ hiện
Muốn hiểu được Phật Kỳ-đa
Thiền khắp Pháp Giới không có chỗ nào
Không có
Chứ không phải như Phật Kỳ-đa là một cái
tượng
Cao bao nhiêu
Chục thước rồi đó
Ta-li-man nó mắng cái bụt, cái bể rồi hết
rồi.
Tượng Di-đà mà có làm cao 120 xuất đi nữa,
nghĩa là một trái bơm liều chết của những
người …
Họ mang tới, họ chui vào những chân, làm
một …
Dù là cao 120 xuất hay là 150 xuất cũng
vậy.
Ta-li-man mắng mấy cái tượng đó là 6-70
xuất …
Mà làm cả ngàn năm rồi đó.
Thế thì là muốn hiểu Đức Phật Vĩ Đà khắp
cùng …
Nghĩa là chỗ nào cũng có phải hiện. Hiện
với …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là Phật
A-di-đà-hiệu cháu đó
Đấy
Cũng như bữa nay là ngày rằm nhé
Ngày rằm
Ngày rằm là tăng ở trên trời
Luôn luôn là tăng ở trên trời
Tròn trỉnh ở trên
Lẽ ra là phải nửa mặt địa cầu
Đều là thưởng thức cái mặt tăng
Mát mẻ và tròn trỉnh kia
Ấy thế mà ngày hôm nay
Của cái tầng bảo
Cái bằng
Ruralism
Tầng bảo Ruralism
Lẽ ra cái mặt biển
Thái Bình Dương, Đại Tây Dương
Bắc Banh Dương
Ấn Độ Dương đều có mặt trăng
Tròn xỉn
Xoay rõi dưới đó
Nhưng mà cái tầng bảo
Ruralism này
Làm cho
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu mà các vị để nội cái vuông chùa đất
của …
Mà các vị để một triệu cái chung
Không cần lớn
Chung bay lớn vậy thôi
Bằng cái tấm này thôi
Các vị để một triệu cái tấm
Sẽ có một triệu cái mặt tăng
Ở trong cái tấm nước thẳng lặn này
Các vị để mười tỷ cái chép
Cũng có mười tỷ cái mặt tăng
Vậy mà
Bắc Banh Dương
Ấn Độ Dương, Thái Bình Dương, Đại Tây
Dương
Ngày nay không hề có một mặt tranh nào
Là tại vì
Cái điều kiện ào ạc lô nhô
Của sông biển, biển không có lạnh
Nước không có trong
Thì trăng không có hiện được
Cho nên tùy xuất hiện
3 tỷ
Cái chén nước trong
Thì có 3 tỷ mặt tranh
Mười tỷ cái nước sông đều có tùy xuống
hiện, …
Mà ngược lại nước không trong, mà vẫn cứ
trao …
Cho nên Phật Di Đà sẽ hiện trong tất cả
tâm …
Với điều kiện là các vị phải biết tu
Samatha, …
Nghĩa là nói chắc là các vị phải biết tu
Chí,
Rồi các vị biết tu quán
Rồi các vị phải biết tu thiền
Thì cái tâm của các vị
Nó mới phản lặng như là mặt nước
Của 10 tỷ cái chén kia vậy
Mặt nước trong 10 tỷ cái chén
Và có 10 tỷ con săn là tại gì
Cái chén nước đó nó phản lặng
Và không động đậy đó
Và cái nước đó ta đã lắng lắng
Ta chắc cái cặn dơ ta bỏ hết rồi
Chắc cái cặn dơ bỏ hết rồi
Còn nước thật là trong
Mà đếp thắng
Thì 10 tỷ
Cái chén nước có 10 tỷ bạc trăng
Tùy xuất hiện của Phật Dư Đà cũng vậy
Chẳng những bao nhiêu đây
Mà 8 tỷ nhân loại
Trên thế giới này
Và cái tâm mà được thanh cạnh trời đó
Trừ được 10 cái nghiệp ác
Của thân miễn ý
Bồi dưỡng 10 cái nghiệp lạnh
Còn hơn nữa
Tù lục ba la mật
Bố thí ba la mật
Trì giới ba la mật
Nhánh nhục ba la mật
Thiền định ba la mật
Tình tấn mà là mật, trí tuệ mà là mật, tu
lục …
Giống như dân Việt trên nước trong đã tăng
hiện …
Chứ trăng lúc nào cũng có.
Ngay bây giờ, trời đêm nay không được tốt,
mà …
Cho nên chúng ta là Phạm Phúc, hằng ngày
chúng …
Nhưng mà Phật, tâm Phật, cái Nhi Đà đó vẫn
ở …
Nhưng mà chỉ có cái là chúng ta không bao
giờ …
biết dấu dịch rằng lúc nào
còn ở dưới bốn biển
mà khi Tân Bảo
sống ở
Hạc Lô Nho thì không ai
thấy biết được rằng có trăng ở dưới biển
cho nên chúng ta học là học vậy đó
học Phật chứ không phải là lại không
lại nghĩ Phật
mà học đúng Phật
nên trong kinh tế gọi là tự tính
Phật Di Đà Duy Tâm Tịnh Độ là vậy đó. Ai
cũng …
Rồi do cái tâm của mình thanh tịnh mà nó
có …
Bao nhiêu người ở ngoài quốc
Người ta nghe băng của tôi rồi
Người ta nói thầy ơi
Con rất cảm ơn thầy vô cùng
Chồng con
Bây giờ chồng con cũng là chồng đó
Con có con cũng là con đó
Tiền bà con đi làm lương hằng ngày
Cũng lương đó
Nhà cửa cũng nhà cửa đó
Mà từ khi nghe tin rồi
Con thấy tôi an lành
Nó hạnh phúc như nhà nhà vô cùng
Bây giờ chồng cũng cải tạo
Cũng vô vẻ
Rồi con cũng đều vui vẻ hết
Đồng lòng nghe kinh
Hạnh phúc vô cùng
Ta gọi về ta nói với tôi
Mà cái thành phần đó không phải ít
Ở Việt Nam này thì
Bởi vì là gần gũi nhiều Việt Nam quá
Rồi vui đùa mỗi ngày
Không có buồn
Còn ở ngoài quốc là ít có gặp
Người Việt Nam nhau
Do vậy mà khi đi làm việc
Làm ăn rồi là về nhà
Chồng vợ con cái vui vẻ vậy thôi
Mà nếu mà lỡ có cái gì
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Gia đình sắp tràn rã có người sắp tự tử
Mà người ta nghe rồi người ta
Người ta an lành vậy đó
Hiện giờ đây là lời nói tôi đây nè
Là nó
57 nước
Trên thế giới
Tôi nói ở đây nè
Ngày mai 50 mấy nước trên thế giới có
những …
Ở bên đó người ta
Nhiều cái trang website
Nó tung lên trên cái bầu vũ trụ này
Rồi máy móc của người ta
Mạnh lắm à
Người ta bấm về là người ta nghe
Rồi Việt Nam mà người ta mấm cái mã số
Của cái cơ sở đó là người ta nghe
Rồi người ta muốn đọc kinh của tôi
Người ta cũng mấm cái nút đó người ta đọc
Việt Nam mình bị nhiều cái vui
Bạn bè nhiều quá
Không có thời gian
Còn bên kia là bạn bè ít
Nếu có việc buồn thì cứ nghe kinh
Mà nghe kinh nó giải
Nó giải nhiều cái
Nhiều cái đau khổ
Nhiều cái mệt mỏi
Nó làm cho người ta vui
Do vậy cho nên là ngày này là nghe rồi
phải …
Chồng đó, con đó, lương đó, nhà cửa đó
Mà bây giờ tự thấy nó an vui, nó hạnh phúc
hết
Cho nên người ta dời cái cảnh cược lạc về
nhà …
Còn người ta đem ông Phật A-di-đà đó là vô
trong …
Chứ không có phải là thờ là ông Phật cao
lớn …
Trong chùa thì trong chùa
Nhưng mà ta đem vô
Trong đầu của người ta
Đem về nhà luôn
Cảnh cực lạc chờ về nhà luôn
Đấy học văn là học vậy đó
Mà kiểu như đà pháp giới tàn thân
Tùy xuất hiện
Quốc danh cực lạc
Thịch quan trơn cảnh cá trung quyền
Cái cảnh mà thanh tịnh mà an vui
Mà nhẹ nhàng đó là ở đây
Ở phường 10
Quận 6 thành phố Hồ Chí Minh
Và ngay cả cái nhà mình ở nữa
Là tự lạc đấy
Bởi vì sao
Nếu mà chồng nói
Mà vợ mắng cự
Rồi vợ nói chồng nó đập
Thì nó thành ra cái cảnh địa ngục
Nhưng mà chồng nói
Trao đổi thì vợ nghe
Mà vợ nói chồng nghe
Cha mẹ dạy con nghe
Con thì học hành tốt
Cha mẹ cho tiền con thì học hành tốt
Làm đến người
Không có rời ra
Không chửi bới
Không có chửi thề
Không có hôn hán với hàng xóm
Không có làm gây khó dễ đau khổ
Cho nhau trong xóm làng
Thế thì là cái chỗ
Cái nhà của mình đó
Là cảnh trật lạc
Mình giờ về đó
Vì sao
Trật lạc là gì
Là chúc sanh nào ở trong cái môi trường
Cái hoàn cảnh mà không có bị trách niệm
khổ
Nó làm đau khổ
Khi gọi đó là cảnh giấc cực lạ
Trong kinh các vị tụng
Chỉ biết mà
Kỳ quốc chúng sanh vô hữu
Chúng khổ đã thọ chư lạ
Cố dân cực lạ
Chúng sanh mà gọi là ở cảnh giấc cực lạ
Là chúng sanh nào
Là chúng sanh nào mà không bị
Các điều khổ nó hành hạ
Chúng sanh mà ở
Cái điều cực lạ là không bị
Các điều khổ nó hành hạ
Mà chỉ hưởng thọ dụng các điều vui
Vì thế cho nên cái cảnh giấc đó
Tên là cực lạc
Nếu cái nhà của mình
Vợ chồng con cái không có bị
Các cái điều khổ
Mà tương quan với nhau
Mà xây dựng với nhau
Một gia đình hạnh phúc
Thì là mình không có bị
Các điều khổ rồi
Thế thì là cái nhà mình đó là cảm giác cực
lạc …
Mà muốn hiểu được cái đó
Hãy tu thiền
Còn bạn không tu thiền
Không hiểu được cái đó
Do vậy cho nên là tỉnh đói và thiền
Không bao giờ tách rời ra được
Không có đối kháng nhau
Vì vậy cho nên là
Chùa Thiên Minh cùng với Thiền diện Thiên
Minh
Không có gì mà đối kháng
Mà phá hoài lẫn nhau cả
Đó ví dụ vậy
Các vị ông hỏi tôi
Ông hỏi tôi để câu này bức xúc quá
Bức xúc cái gì
Ờ bức xúc quá
Ở cái chùa Thiên Minh vậy
Sao đem lại các trường phạm
Tôi bức xúc
Trời nói vậy
Thật quá
Thật nghiệp
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để được cái gì
Để cứ giữ gìn cái chùa
Động tới cái chùa là bất xúc
Cái đó không nên
Phải cắt việc không đi
Phải cắt việc sẽ lợi vô cùng
Đem cảnh giác cật lạc về nhà mình
Đem Phật như đà
Luôn luôn lúc nào ở trong ốc
Mình chứ không phải là ngồi đây
Ngồi đây ông té ông chết
Đem vào trong ốc là trong tim
Đó là cái tự tính thanh tịnh
Giống có của mình
Hay lắm
Các người học Phật đi
Các người sẽ thấy các hay
Mồm nhiễm vô cùng vô cùng
Trước đây 50 năm
Là tu sĩ có người có học
Thì ít mà người không học là nhiều
Mà vẫn làm tu kỳ
Vẫn rất vô ảo ảo
Còn bây giờ
Không có ở trong trường học ra
Là không được làm tu kỳ bao giờ
Trường của tôi đây nè
Trường của mình đây nè
Cả nước ấy
Trường này là trường cả nước
Mặc dù là cái tên của nó là trường của
thành …
Nhưng mà các tỉnh
Cả nước
Những cái tỉnh
Người ta không có trường của mình
Mang tôn giáo tỉnh đó
Tỉnh trị sự giáo hội bằng giáo tỉnh đó
Người ta làm đơn
Người ta gửi về thành phố Hồ Chí Minh để
học
Trên trường mình là trường thành phố Hồ
Chí …
Nhưng mà thật sự là học trò cả nước
Rồi hôm qua anh Doan đó
Bên ngành an ninh tật tự đó
Anh nói về cái chùa thì về
Rồi nghe cũng vui đó
Nhưng mà đông quá anh cũng lo
Anh cũng sợ
Anh đi về đây đây
Cả gần 2 ngàn người mà ở về
Về cái quận 9 này anh mệt chứ
Tới đấy anh đừng có lo
Bởi vì những người mà vô trường tôi đó
Là không có những cái người mà
Mà lôi thôi
Mà lan bang
Mà vô phá rối được
Không có
Đừng lo cái đó
Bằng cớ
Tôi làm hiệu trưởng 18 năm
Tới nay là cái khoa thứ 5 đó
Không thể có sự trục trật ngang tàn
Mướn bỉnh gì ở trong cái trường tôi hết
18 năm rồi
Và cái người thứ 5 ngàn
Là đã được cái giấy
Người thứ 5 ngàn rồi
Mà không hề có sự rối rắm nào
Và lại nữa
Những người mà vô trường tôi đó
Là từ chính quyền địa phương
Xác nhận lý lệ tốt
Đưa vô
Công an, chính quyền
Phải xác nhận lý lệ tốt
Rồi đưa vô ban tôn giáo
Chuyên tích về ngành tôn giáo
Xác nhận lý lục tôn
Rồi mới làm mấy giấy đó
Mới gửi về cho trường tôi
Rằng là tính giáo hội chúng tôi
Rằng là tính chúng tôi
Ban tôn giáo
Xin gửi cho ông sư này
Cho vị sư ni này
Đi học
Để về phục vụ cho tính nhà
Của chúng tôi
Xin trường giúp đỡ
Thế thì làm sao mà có những người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn hãy đăng kí cho kênh lalaschool Để
Nhiều tầng lắm rồi
Nó tu hành mà nó có chuyên nghi
Mà rốt lắm
Cho nên là
Hôm nay là
Cái ngày mà khách thành
Gần tới
Tôi nói rõ
Để các bà con
Anh chị em hoặc tử gần xa ở đây
Đừng lo ngại
Đừng quan tâm gì hết
Có lợi cho địa phương mình
Cho làng xóm mình chứ không có gì hại hết
À hết giờ rồi
Một lần nữa là xin mời tất cả bà con
Gửi lại tôi
Tôi xin gửi lại về
Mời hết các vị tài
Có thiệp không có thiệp
Đều đón tiếp bình đẳng
Không có gì tội ngại hết
Để chung vui
Với cái thường cái quận của chúng ta
Có trường Phật học
Là một cái cơ sở để đào tạo
Cho những cái người mà gánh
Cái trọng tích
Phật giáo tương lai
Không hề có
Có trả ngại gì cho trù triền
Cho xứ sở
Cho cái phường
Cái quận của mình cả
Hôm nay có mấy lời xin
Giải thích
Cho bà con như thế
Mà trong cái ý tưởng đó
Đều là có ý tưởng xây dựng của
Học Phật
Học giáo lý
Phải sống như thế
Phải có cái tư tưởng nhận thức như thế
Phải có cái khả năng thiền định như thế
Thì chúng ta mới thấy
Mới nghe được
Cái hay của học giáo
Còn nhiều cái hay lắm
Tôi giảng tại trường
Vĩnh Nghiêm này 1 tháng 4 lần
Giảng trong đây 30 năm mà
Mà người ta còn học ít bữa
Người ta lên đây tạm
Mời bà con nữa
Nếu mà có điều kiện khác
Sáng Chủ Nhật
Cứ vô học bình thường
Các bài học của các vị thấy
Sẽ an lành lắm
Sẽ nhẹ nhàng lắm
Mà Đạo Phật của chúng ta
Mới rạng rỡ chứ cần
Chứ cần là giữ cái chùa không
Mà tu sĩ không học là không có được
Bây giờ toàn quốc không có người nào
Không có sức thân từ trường học
Mà được là tu sĩ
Chứ thế không có gì sợ
Trường là đào tạo tu sĩ
Đào tạo Pháp Sư
Chúng sanh vô biên thề nguyện đổ Thiền áo
vô …
Pháp môn vô lượng về nguyện học
Phật đạo gió phương thể nguyện thành