Nam-mô-mô-mô-mô-mô-mô-mô-mô-mô
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Thông thường trong người Phật tử gọi đó là
Ngài …
Hôm nay thì là cái định kỳ
Của những cái buổi sinh hoạt, hướng dẫn tu
học
Thành tháng mà tôi đã đề xuất
Thì hôm nay nó lại trúng cái ngày lễ trung
nguyên
Tức là rằm tháng 7 âm lịch
Thì theo tôi
Tôi nghĩ rằng là
Là là Phật tử của chúng ta còn phải học
Học nhiều lắm
Nhưng mà hôm nay tôi tình cờ tôi có bật
Cái điện của cái TV lên tôi thấy người ta
đặt …
Vậy chứ cái ngày rằm tháng 7 này
Tôi nêu ra 3 câu hỏi
Một là ngày bông học cài áo
Hai là cái ngày địa phủ xã tội dông dân
Ba là cái ngày
Cúng con hồn
Người ta hỏi
Chứ ai là cái người trả lời
Trong ba câu đó mà trả lời
Một câu nào đó
Mà trúng được cái ba tấn điểm
Người ta chấp thì là được thưởng
Cái quà gì đó
Không biết là các bạn tử có coi
Cái đó hay không
Mà tôi thấy
Cái đó thì
Nếu mà bày ra cái tòa chơi đó
Cũng có ý nghĩa
Ở trong học giáo
Học giáo dân gian cũng có ý nghĩa
Bởi vì bản thân tôi hồi nhỏ
Hồi tôi đi học chữ
Chữ nho hồi nhỏ
Ngày rằm tháng chiên thì gọi là
Phụ Nguyên
Nguyên cũng đọc vào Nguôn
Rồi rằm tháng bảy
Rồi là Trung Nguôn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có khi làm bánh cắp, bánh cúng, có khi
Rồi tôi đi học ở trường học chữ Nho thì
cũng …
Mình phải đóng tiền vô để cho
Trong cái nhà trường
Bà thầy của mình đó
Nấu chè, xôi, bánh cắp, chuối, cúng
Y như là cái phong tục tập quán chung của
tất …
Thế thì cái tựa tam oan tứ quý là
Cái tập quán lâu đời của nhiều người
Người Việt Nam nào
Cũng biết hết
Thế thì bây giờ
Nhiều ba câu hỏi mà người ta vừa hỏi đó
Thì tôi nghĩ là
Các quân tử cũng tự mình đặt ra
Tự mình tự tự
Mình đặt cái câu hỏi đó rồi
Rồi tự mình trả lời thứ coi mình trả lời
kiểu …
Thì ý mình người mình trả lời sao đây
Coi như vậy đó
Mà cũng là một cái vấn đề
Mà mình cần phải học
Tôi suy nghĩ các Phật tử
Giờ này
Thôi thì đừng có lại học nữa
Giờ nghe
Nghe Pháp
Còn Lạy Phật thì mình để cái giảng khác
Tôi đề nghị mời nghe
Thì tốt hơn là cái Lạy Phật
Bởi vì tôi sẽ giảng cho các quý
Về vấn đề Lạy Phật
Tôi có mãi cách Lạy Phật
Cho nên là không có nhiều lắm
Học nhiều lắm cho không có nói giảng
Chẳng lẽ bây giờ vừa Lạy Phật về
Thì tôi đem ra 7 cách lạy Phật
Tôi nói thì nó mất cái ý nghĩa
Nãy giờ tôi muốn nói
Bởi vì cái nào cũng cần hết
Nhưng mà tôi hứa với các quân tử
Rồi tôi sẽ giải cho các gì 7 cách lạy Phật
Đó là chương trình học của chúng ta
Cho nên ngay bây giờ
Thì bất cứ các vị nào
Tới thì xin mời nghe giảng đi
Rồi thì lạy Phật để bây giờ sao
Hoặc là bữa khác
Hoặc tối bữa khác
Hoặc là bây giờ sao
Còn dài này là không lại nữa
Tôi là Pháp Sư mấy mươi năm rồi
Tôi bị thất bại lắm
Cho nên là sau này người ta mời tôi đi
giảng
Đám làm trai
Đám ăn vị thật
Đám khích hành
Tôi không đi nữa
Bởi vì đi vô là mạnh mình
Mình giảng còn mạnh người ta
Người ta bái ăn mạnh người ta
Người ta lại tứ găng hết
Mạnh ai mới lại
Rồi mạnh ai mới ăn
Rồi mạnh ai mới mời
Tiếp đải nhau thôi
Nó lộn xe ngầu xoay
Thành ra mình ngồi trên này mình nói giống
như …
Giống như tiếng thét
Trong bãi sà mạc
Thành ra tôi rút kinh nghiệm rồi
Dĩ nhiên là không đi những cái đám
Bất cứ đám gì
Chỉ có cứ mời cái đám mình đi giảng
Cho người ta nghe kinh đó thì tôi
Tôi mới hứa
Thế nhưng giờ này tôi đến đây tôi giảng
Bây giờ tôi nói tiếp 3 cái đề tài hồi nãy.
Thì người ta hỏi như thế.
Thì bây giờ tôi xin hỏi, giả sử tôi hỏi
các …
Cúng cho ông gì vậy hả? Tại sao phải cúng,
cúng …
Nếu mình không cúng thì có sao không?
Và nếu mình cúng
Thì trải hơi mình phải cúng
Vậy cái ông gì chứng minh cho mình
Trong cái lễ này
Đó là một vấn đề mình phải học đó chứ
Còn mà không
Tốt kè uổng
Tốt xôi uổng
Tốt công lao uổng
Làm cho ai
Ai ăn ai hưởng
Rồi mình được cái gì
Cho nên đó là vấn đề học đó
Hướng dẫn tu học là vậy
Tôi hoàn toàn chịu trách nhiệm
Với cái đề bài là hướng dẫn tu học
Cho nên các vị bậc tử là nghe lời tôi đi
Không nghe thì tất nhiên là tôi không có
quyền …
Cũng không y tò
Nhưng mà nếu các vị chịu là bậc tử
nghe lời tôi tu học
thì các vị sẽ có
đem lại sự kết quả
thật sự
các vị sẽ nếm được cái hương
viện giải thoát giác ngộ của Đạo Phật
thật sự
cho đó tôi chịu trách nhiệm
thế thì các vị thử
thử trả lời tôi
câu tôi hỏi
các vị sẽ trả lời thế nào
Tại sao phải cúng? Cúng cho cái ông gì?
Và nếu như không cúng thì có sao không?
Không cúng đâu có sao.
Ví dụ, những người đạo khác người ta đâu
có …
Ta đâu có kể cái rằm tháng 7, rằm tháng 9,
rằm …
Ta đạo khác mà, ta không có nghĩ tới cái
nào.
Cho nên người ta không cúng. Mà không cúng
thì …
Như vậy thì mình cúng. Tại sao mình phải
cúng? …
Tôi tin nhắc cái câu này các vị để ý rồi
nè. …
Cái trọng tâm của Đức Phật
Là dạy cho người đệ tử Phật
Nó cao hơn cái bình thường
Nó cao hơn cái mức sống
Của những
Của chúng sinh, của nhân loại
Trong cái mức sống bình thường
Trong Đạo Phật gọi đó là
Cái mục đích của Đạo Phật
Là dạy con người là hướng đến
Giải pháp giác ngộ
Cái đó mới là cái tôn trí và mục đích của
Đạo …
Còn dưới cái tiêu chuẩn giải thoát
Và giác ngộ đó
Thì chưa phải là cái tôn trí của Đạo Phật
Trở đó
Nói một cách khác
Là cái tôn trí của Đạo Phật
Là giải cho những cái người
Đệ tử Phật phải học được cái
giới học, định học, tuệ học, giải pháp và
giải …
Nó gọi là xuất liên luân hồi sinh tử.
Đó mới là cái điểm đến của Đạo Phật là
phải …
Nói một cách khác là vận sinh vận tử mà
cái …
Sự sinh tử là chuyện bình thường
Coi như sống mòi bông bóng bọt trên mặt
nước …
Khi nó lạnh xuống
Thì nó trở thành nước biển thẳng lạnh như
gương
Rồi khi mà có dông có bã bụng
Thì cái nước biển thẳng lạnh như gương đó
Nó diên khởi, nó hình thành
Nó sống mòi bông bóng bọt
Chứ kỳ thật sống ngoài bông bóng bọc đó
khi …
Không có nghĩa là sống ngoài bông bóng bọc
đó …
Mà nó trở về cơ thể thẳng lạnh như gương
của …
Cho nên cái nức đến của Đạo Phật là Đạo
Phật …
Phải tư duy, phải quan chiếu, phải tư tập
Cho tới cái lúc mà coi việc sinh tử bình
thường
Như là người trí coi
Sống ngoài bông bóng bọt
Thẳng lạnh như gương
Mà không hề thương tiếc loa âu
Và sợ ai vậy
Đó là cái nít đến của Đạo Phật
Đạo tạo ra những người đệ tử Phật xuất gia
Cũng như đệ tử Tạ Gia
Mà đạt đến cái nít đó
Còn như chúng ta
Mà
Nấu chè nấu xôi
Làm bánh cúng mít cắp
Và cúng cái này
Ta mua tư quý này đó
Thì cũng không ngoài
Không ngoài cái ý nghĩa
Tô hành làm lành lắm dữ
Của những người đệ tử Phật
Nhưng mà cái đó mình nên để ý
Cái phóng môn đó là phóng môn phương tiện
Trùng đọc hành giới nó có hai cái tầng
Một là mình đạt đến đỉnh cứu cách
Là mình phải nếm kia hương vị của giải
thoát
Giải thoát chi kiếp
Tức là giải thoát thì giáp ngộ
Giáp ngộ tức là giải thoát chi kiếp
Chỉ giác ngộ là mình tỏ ngộ cái chân lý
Tận cùng chân lý mà mình không còn sai lầm
trong …
Thì gọi đó là giác ngộ
Mà Phật là người giác ngộ
Chứ Phật là giác giả là người giác ngộ
chân …
Tận cùng chân lý
Tại vì người giác ngộ tận cùng chân lý
Thì cái cuộc sống của con người đó
Không có sai lầm
Trong đời sống
Do vậy mà được giải thoát tri kiếp
Nghĩa là cái sai lầm dễ nhất là không
Không có bị sai lầm
Cối mở hoàn toàn
Tháo gỡ hoàn toàn
Quăng ném hết những cái gì thuộc về sai
lầm
Đều quăng
Quăng ném buông bỏ hết
Gọi là giải thoát tri kiếp
Gọi là giác giả là người giả ngộ
Từ cái chỗ mà giải thoát suy kiến đó
Cho nên không có sốc sai lầm
Cho nên là cái người đó không có bị đau
khổ
Không có bị đau khổ là gọi là giải thoát
Không có bị đau khổ vì
Vì mừng, vì giận, vì thương, vì sợ
Vì yêu, vì ghét, vì tham
Vì sân thận, vì suy mê
Vì đam mê tiền tài
Dân dọng sự nghiệp sách dụng
Ăn chơi
Các đó
Ở ngoài quý quả cuộc đời
Mình không có bị gắt ở đó
Gọi là người giải thoát
Và vì do giải thoát được thi kiến
Nhận thức được chân lý
Cho nên sống đúng chân lý
Cho nên không có bị khổ cho bản thân
Gọi đó là giải thoát
Không sai lầm trong nhận thức của cuộc
sống
Gọi là giải pháp suy kiến
Cái đỉnh cao của Đạo Phật là thế
Còn những cái cuốn với Ngài Rầm này
Tôi nói các bạn đừng có giật mình
Đừng có sợ hãi gì hết
Hỏi rằng là
Ngài Rầm Trung Quân này
Là Ngài Bông Hồng Kẻ Ái đúng không
Nếu mà người nào mà làm giám khảo
Mà chấm cho thưởng
Cái câu đó ra
Thật là đáng tội nghiệp
Trong Đạo Phật cách đây 40 năm
Không có cái từ mông hồng cài ảo
Tụi nó đã để vậy thôi
Chứ còn
Trên dưới 40 năm
Không có cái từ bông hồng cài áo
Mà cái từ bông hồng cài áo đó
Là của một nhà văn
Nhà văn Phật học
Phải nói là nhà văn Phật học
Là ông thiền sư đó
Cũng gọi là thiền sư
Ông đó ông giỏi văn
Ông giết dành rất hay
Văn đó ông giết ra là
Là người ta làm kịch
Làm văn nghề làm kịch
Làm cái lương mà cho tới bây giờ đây là
Là bên Ấn Độ
Có một nhà tỷ phú đó
Người ta yêu cầu người ta
Người ta là dính một cái bộ phim
Ta lấy cái bộ
Cái bộ sách của ông giết
Người ta dính ra một bộ phim
Mà ta bỏ ra bao nhiêu tỷ đô la
Ta bằng lòng thương lượng để làm một bộ
phim
Về Phật giáo
Đó là cái bộ sách
Với cái nhan đề là
Là đường xưa mây tắc
Đường xưa mây tạnh
Tắc giá là thiền xưa
Nhất hẳn
Cái bộ đó dịch
Cả mấy chục chú tiết
Cả trăm chú tiết trên thế giới
Tôi nghe vậy
Chứ tôi không có đọc pháp vậy
Dịch nhiều chú tiết vậy
Bây giờ nó bỏ bằng tỷ
Bằng tỷ đô la
triệu đô la gì đó, hay là nhiều lắm.
Tôi làm một bộ phim mà tôi
tôi muốn nghe là nghệ sĩ Phương Thánh
mới làm bộ phim này.
Thì một nhà văn, một nhà vật học
một thiền sư
đó là thiền sư Thích Nhất Thánh.
Thiền sư Nhất Thánh hồi xưa là cùng
với tôi, anh em tôi là con nhỏ chung đó
mà.
Cái trình độ mà cái bộ ốc của ổng là bộ ốc
của …
Cái bộ ốc mà học sinh ngữ của ổng là lối
tui …
Ông học sinh ngữ giỏi lắm, bộ ốc ổng ghi
gớm …
Cho nên là ổng nhiều thứ tiếc
Mà nhất danh là nó thành kịch, nó thành
phim
Thì cái lúc đó là ông đi Nhật Bộ
Giờ ông thấy cái phong tục, cái tập quán
của …
Ta có cái ngày mẹ, cái ngày nhớ mẹ
Cái ngày nhớ mẹ của cái văn hóa phong tục
Nhật …
Mà cái chủ yếu trong đó là
Mẹ còn thì cài cho cái bóng hồng đỏ
Mà mẹ mất đi rồi
Thì được cài cho cái bóng hồng xanh
Đại đế là
Là cái nhà nhớ mẹ
Mà thường thường thì
Như chúng ta đã biết đó
Đó là sự thật thôi
Dân tộc nào trên thế giới cũng vậy
Cái tình mẹ đối với con
Gọi là thập ngoạc
Hoài thai tam niên nhũ bộ
Mười tháng mang thai
Ba năm bú mấm
Ăn thắng nuốt cay
Nhường chỗ ướt nằm
Nhường chỗ khô nằm chỗ ướt
Mớp cơm
Cho bú
Cực khổ lắm
Thành cái công ơn của người mẹ
Đối với con là
Là lớn lao lắm
Nó nặng nề
Nó lớn lao
Nó cực khổ hơn là người cha
Vì vậy cho nên các nhà
Dân sĩ
Tu sĩ làm thơ
Làm phố
Phần nhiều là nhớ mẹ nhiều lắm
Cho với cha ít lắm
Cũng có nhưng mà ít
Nhớ cha nào mà não nụ
Mà lâm ly, mà thảm thương
Mà xúc tích, mà cô động
Nhưng mà
Tuyệt đại đa số lòng thơ cho mẹ là
Sâu xa
Xúc tích
Thâm trầm và thân thương lòng
Vì đó là sự thật thôi
Lòng mẹ thương, thương, thương con
Như biển Thái Bình
Giác ra
Cái bài hát của y dân đó
Đủ nói lắm
Cái lòng mẹ
Khá sâu sắc
Cho nên là
Ông Thượng Sư Giác Thành là
Ông lấy cái tập quán
Cái bông hồng cài áo
Của người
Tập quán của người Nhật
Không nhớ mẹ
Ông ra về
Ông viết một cái chuyện ngắn thôi
Ngắn không có nhiều
Để là bông hồng cài áo
Để nói là
Ngày nào
Còn mẹ
Vào trong chùa
Cái lễ du lan này ra
Ông là nhà thiệt sư
Ông là người Phật học
Ông tiêm truyền ra
Học trò ông cũng nhiều
Thành ra tôi thấy cái ý nghĩa bông hồng
trẻ …
Để cái ngày trong kia phát ra
Để mà
Ứng dụng vào
Cái dịp lễ du lan
Để nhớ phương công ấn cho mẹ
Sinh sành kiếm dục
Rất là hợp
Cho nên ông mới đề xuất ông mới bày ra
Đó là
bác nguyên từ cái bông tục tàu quán
của những bọn vô có
mà do nhà hoạt học
nhà văn
thiền sư nhà ta
chế tác ra
sau đó cái bông hồng cài áo nó tựa đề
nó tự nó có một cái giá trị
nghe nó
nó nhẹ nhàng
và nó tình cảm
thành ra cải lương người ta mới dịch ra
một cái tuần cải lương nữa
nó dịch ra cái tuần
cái tuần bông hồng cài áo
Từ đó cho tới nay
Các chùa có chùa làm
Và có chùa không
Người ta mới gửi
Cái ý là nhớ thương cha mẹ
Công ơn cha mẹ sân thành dưỡng dục
Mà cái ngày lễ du lan
Là cái ngày lễ mục triềm liên nhớ mẹ
Cúng lễ du lan
Để đền ơn mẹ
Cho nên tên lòng
Cái sự thích ta vô
Người ta nhấn cho cái
Cái bông hồng đỏ là mẹ còn, bông hồng
trắng …
Thì đó là một sự ứng dụng của một thiền
sư, …
Là kịch, kịch bản, trải lương.
Đều sử dụng cái đó.
Mà người ta rất là cảm động hết rồi.
Bởi vì công ơn sản phẩm ứng dụng của người
mẹ …
Người Việt Nam là vậy.
Người Á Đông, người Trung Quốc là vậy.
Thành ra là nếu mình đáp rằng là cái ngày
rằm …
Chứ trong Phật giáo thì cái việc đó không
phải …
cho nên nếu có đáp thì đừng có đáp là ngày
Lâm …
trúng
trúng từ khoảng 40 năm sau
đây là do sự tịch của một nhà bác học như
vậy
rồi còn cái câu
ví dụ như ta nói câu thứ 2 là cái ngày
ngày cô cúng con hồng
Thôi là tại vì là ngày 5 tháng Bảo
Thì bắt đầu từ đây tới 30 đó mà
Người ta cũng có hồn dữ lắm
Cái này tôi nói các chị đừng có giật mình
Đừng có sợ hãi
Đừng có lấy lầm ngạc nhiên
Lạ lùng hay là bất mãn gì hết
Khoan
Có thể bất mãn đấy
Nhưng mà khoan tự tự
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Để cúng cầu hồn
Tất cả mọi người
Mọi người trong xã hội
Trời ra những cái đạo
Ta không phải cúng
Còn các cái đạo là cúng
Và trong đó là
Chủ yếu là
Là cái người đạo mật đạo nho
Đều là râm rấp
Cúng cầu hồn hết
Thế thì tại sao là cầu hồn
Là cái thứ gì
Là sao
Bình thường ở đâu
Mà 11 tháng kia không đó bụng
Chỉ có tháng 7 mới đói bụng
Mới đi kiếm ăn thôi
Mới nhờ sự cúng dường
Mà no ấm còn 11 tháng kia lấy gì sống
Để hỏi cái đó là mình biết
Không có trả lời được
Cho nên là nếu mà ai nói là đói được ngày
Gần tháng 7 là ngày cúng hồn
Lễ Trung Quân là ngày cúng hồn
Là không xong
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
nó mới ra nó kiếm ăn, còn tháng đó là nó
ăn …
mà vô nó nằm, nó trú, nó ngủ riêng, nó bạc
ăn
chẳng lẽ con hồn là do gấu bất cực hả?
hay là nhiếm hay là con gì ở bất cực hả?
có cái loại nó không ăn ba tháng
con hồn là thứ đó là không phải rồi
cái đó là con, động vật mà sao con hồn
được?
Nó không ăn 3 tháng.
Còn đây là cô hồn là không ăn 11 tháng là
tháng.
Chỉ ăn tới tháng 7 thôi.
Mà cũng không phải tháng 7.
Từ 5 tháng 7 tới 30.
Có nửa tháng nha.
Cho nên cái vấn đề đó mình phải trả lời
với …
Tháng 7 không phải là cái tháng cúng cô
hồn.
Bởi vì cô hồn là gì? Cô hồn là các hồn, là
những …
Mà người ta tưởng tượng là cái linh hồn cô
đơn …
Vì vậy cho nên đói khổ lai thang
Nhưng mà nếu như thật sự là
Lạc lại sơn gió không nên hương tựa
Đói khổ lang thang
Thì 11 tháng cũng phải lạc lại sơn gió
Cũng phải đói khổ lang thang
Cái hồn cô đơn của anh là hồn gì
Mà anh chỉ có đói bụng có nửa tháng
Đói bụng không
Đó trả lời sao được
Thành ra
Thông thường là
Mình không có tư duy
Mình không có quán chiếu
Mình không cần cách nghĩa
Mình nghe nói tháng 7 là cũng cô hồn có
phước
Thì mình cứ mua đồ vậy đó
Mua gà luộc
Dịch luộc
Mà năm nay gà dịch
Nó mắc quá trời quá đất
Mà lại nó trúng hát 5 anh là 1 đó
Nó không biết mua cái gì đây
Mua heo
Thì heo bây giờ không khéo
Nó bồng lông móng
Cô hồn
Bạn này lớn bố rồi bệnh quản là chết một
cái …
Cho nên phải coi chừng.
Thế thì là nó lạ cái là cái hồn cô đơn gì
mà …
Gọi là những người tái cây có tội xa bụi,
xa …
Nói như vậy là mình nói ngang tàn, nó có
đúng.
Có người nào tới cây, tới cổi, xa cối, xa
nhành,
tới sông, tới biển, chết mà không có cha,
không …
Bất cứ tích kiểu gì,
dù là gọi là bất đắc kỳ tử, gọi là tai
nạn,
giao thông là bất đắc kỳ tử nhanh nhất,
hoặc là núi lở, núi sụp, hoặc là đất sụp.
Thì cái đất sụp gì nữa
Giờ như Indonesia đất sụp là
Ở Philippines là
Núi lửa phục là Trung Quốc
Thì ở đây là bão táp
Chết lần mấy trăm người đây
Thì chết là chết chứ còn người nào
Cũng có cha có mẹ người ta cũng có
Rất thầy chùa lại cũng chết đến rồi
Người ta cũng cầu an cầu siêu rồi
Người ta cũng lấy tên tên anh về
Ta làm bạc thờ chứ sao gọi là cô hồn được
Đâu có cô đơn đâu
Cái hồn đó đâu có cô đơn
Ai cũng có thân bằng với phố
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nếu thật sự cô đơn thì phải ăn 12
tháng, …
Cho nên là trong câu hỏi đó nói rằng tháng
bảy …
Mà nói cái này là nói nó phải dài chuyện
lắm …
Lần trước tôi có nói với các vị rồi.
Với cái nhìn, qua cái nhìn của tuệ nhãn,
của …
Thì người ta nhìn mọi người trên trần gian
này …
Cái này lần trước tôi nói rồi
Tất cả chúng ta
Chúng ta tưởng ra là chúng ta ngồi trên
khô
Và sự thật chúng ta ngồi trên khô đấy
Thậm chí là đang ngồi đây
Mà ngồi trên cái lầu đó
Đương nhiên là trên lầu
Là khô rồi
Ở dưới đất cũng còn chưa gọi là không khô
Vậy mà
Qua cái nhìn của những bậc giác ngộ
Người ta coi
Tất cả những người đệ tử Phật
Của chúng ta đó nha
Nếu mà chưa tu giỏi, chưa tu tốt
là chúng ta là những cái người mà lặng hộp
ở …
Cho nên cái trước khi sâu chuỗi là mẹ có
đọc, …
Mê trong cái nhiệt mạng là yêu, ghét, vui,
mừng, …
Mê trong tài, sắc, danh, thịt, thùy.
Và nhiều thứ mê lắm, chúng ta đang ở trong
cái …
Từ mê đến ái cũng ái tờ, ái phất, ái danh,
ái …
Tại vì chúng ta là người ở sân mê thì ái.
Vậy mà nếu không tư nhiên quán chiếu mình
thấy …
Thậm chí mình ngồi trên lầu 10, lầu 15, 20
cũng …
cũng còn. Mà kỳ thật là mình ở sống ở Việt
Nam. …
không học chánh pháp, không hành chánh
pháp, …
lời bằng dạy tất cả chúng ta đều mọi người
đều …
Tất cả chúng sanh là Phật
Sẽ thành
Nói về cái mặt mà thành Phật
Thành thành quanh nhân giác Bồ Tát
Chúng ta có thể làm được chuyện đó
Nhưng mà
Hãy coi chừng
Chúng ta không học
Pháp không hành
Pháp không sống
Tất cả chúng ta mỗi một người
Là một cơ hội
Mỗi một người là một cơ hội
Tôi nói như vậy
Các vị giật mình hải hồn
Và bất bình lắm chứ
Khoan
Cứ để đó đi
Nếu các vị không tin tôi
Ngày mai là các vị ra bộ sách
Tìm cho em chớ
Cái văn tế
Cái văn tế của hồn
Thập loại của hồn của
Nhà Đại Văn Hào Nguyễn Dung
Trong nhà chùa cũng vậy
Nhà chùa người ta để cái mặt thờ cô hồn
Người ta để là tứ sanh lục đạo
Thập loại cô hồn
Mười loại cô hồn đó nở
Trong tứ sanh lục đạo
Tứ sanh là thai sanh
Loài thai sanh
Sanh bằng thai
Loài xanh bằng ấm ướt
Như là cá tôm chẳng hạn
Hai xanh
Rồi thấp xanh
Rồi nhoãn xanh
Có loài là xanh bằng chất
Có loài là xanh bằng quá
Gọi là tứ xanh
Rồi sáu đường là đường
Là địa ngục ngạo quỷ
Xúc xanh
Atula
Người Atula Trần
Tứ sanh lục đạo đó
Trong bốn loại sanh
Bốn loại sanh trong sáu đường đó
Đều có mươi loại con hồn
Tứ sanh lục đạo thập loại con hồn
Có mươi loại con hồn
Ở trong những loại chú sanh
Thuộc về bốn loại sanh đó
Trong sáu đường đó
Cho nên cái văn tế là một loại câu hồn của
Nguyễn …
Sĩ nè, kẻ sĩ cũng có câu hồn đó.
Kẻ sĩ là những học sinh, sinh viên.
Học sinh thì còn nhỏ quá, chưa biết gì,
sinh …
Rồi trời có những cái câu hồn ghê đó
Mà sống sống nổi
Mình học giấm giỏi
Mà thầy giáo bắt buộc mình
Nghĩa là coi như nếu mà mình không ưng ý
Làm tình với y
Là ý cho mình điểm thấp
Mà nếu yêu đương với y
Làm tình với y
Thì ý cho mình điểm
Là trên trung bình
Có phải một sự tranh trở, một sự cô đơn mà
nói …
Thân phận của một người sinh viên như thế
này, …
Công ơn diễn dục của cha mẹ
Sanh thành diễn dục của cha mẹ
Phải giữ cuộc đời trong sạch
Theo lý tưởng cao đẹp
Của một sinh viên của cha mẹ
Nuôi mình
Còn những công đồng ẩn
Thì công dân sự nghiệp cuộc đời
Mình sẽ ra sao đây
Mặc dù là mình có khả năng
Có trình độ, có học này
Nhưng mình ở trong hoàn cảnh
Éo le như vậy
Thành ra cái hồn đó
Đó là một cái hồn cô đơn
Của những người sĩ tử
Trên đường
Công doanh sự nghiệp
Ưu tư
Vô cùng khó cắt
Cuối cùng rồi buộc là đưa ra
Pháp luật
Để giải quyết vấn đề
Thì trong cái thời gian đó
Cái lúc đó
Là chúng ta
là cái tâm hồn của chúng ta
nó cô đơn ghiêng
nó đau khổ ghiêng
nó dày dò
nó là cô hồn của sĩ tử
còn tháng hàng như ở Hà Tây Hà Nội
là báo đăng đó
thi thì trong học trò
đâu phải là người nào cũng dở
nhưng mà họ ăn quỳnh sao không biết
làm sao rồi cuối cùng là một cuộc thi như
vậy
mà bỏ hết trên phải thi lại
thì cái người dở
lúc đó lo tiền
thì quỷ bỏ cái bài thi đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nông dân cũng có cái câu hồn của người làm
nông, …
Thơm vừa xưa đã động viên trồng rồi giờ
không …
Bây giờ các vị thấy trên nhà tư lý
Ở miền Bắc cũng có, ở Thanh Hóa
Nghe là trồng thơm
Bỏ thúi, bỏ bao nhiêu tấn, bao nhiêu tấn
Còn cà phê thì có lúc nó đốt bỏ bao nhiêu
tâm …
Bây giờ thì nó bắt tới đại
Lúc đó rẻ vậy đó
Thế thì là
Là cái chuyện mà
Thanh tầm vinh nhục
Cái cuộc mà làm ăn nó có
Nó éo le như vậy đó
Thì là cái người nông cũng là
Của cô hồn rồi
Cũng là cô cái tâm hồn người ta cô đơn
Người ta cũng khổ sở rồi
Sĩ nông công
Thương binh
Đều vậy hết
Những người chiến sĩ cũng có
Những cái nỗi cô đơn của tâm hồn trẻ lạnh
Của người chiếc sĩ
Những người thợ thầy
Có cái nỗi cô đơn ưu tư sầu muộn
Của những người thợ thầy
Quốc dương đại thần
Cũng có cái nỗi cô đơn sầu muộn
Của quốc dương của đại thần
Những cái người là nhân nghệ sĩ
Những phi nhân nhân nghệ sĩ
Đều có cái nỗi ưu thư sầu buồn cô đơn
Của mọi từng người
Cho nên là
Là mươi cái loại của hồn sĩ
Nông công, phương binh, văn nhân
Nghệ sĩ
Là
Chất nhận nghề
Trong xã hội
Đều có những cái nỗi cô đơn
Có những cái nỗi
Sầu muộn ưu tư
Mà không biết nói với ai
Thành ra là
Là cái từ cô hồn đó
Là mình phải hiểu là
Cô hồn là tất cả chúng ta
Nếu chúng ta không khéo tư duyên
Tư tập
Cô hồn của chúng ta cô đơn
Nó thành cô hồn
Thế còn cái cô hồn mà
Mà
Sa cây sa cối
Sa cội sa nhành
Rồi tới trong cái giết rồi chết
Hoặc là bệnh nạn lưu thông
Rồi mình nói câu hồn
Rồi mình làm cái miếu nhỏ nhỏ
Mình thờ trật lấp
Thống trúng vậy đó
Mình làm cái đó là ấu trĩ
Là ngây thơ
Xe đụng chỗ đó
Chứ còn người nào có cho mẹ lấy
Người ta rước thầy lại
Người ta rước dông
Người ta đem về
Người ta thờ
Người ta cúng
Người ta nguyện
Người ta bỏ tiền ra khá
Người ta nhờ mấy ông thầy
Là chú nguyện
Đi xuất
Người ta tự làm lạc xanh
Ở đâu chỗ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nếu chúng ta không tự giải thỏa cái nỗi cô
đơn, …
Chúng ta không dùng cái đại từ, đại bi,
đại …
Chỉ có tập cô đại hỷ, đại xã thì nó quá
giải …
Phải phát cái tâm đại từ, đại bi
Đây này, ở dưới này, dưới chùa này, các vị
trò …
Bao nhiêu muối, bao nhiêu gạo, bao nhiêu
đường, …
Mình giúp cái đó là tốt đó, mà cái đó
không …
Cho nên là mình phải giúp bạn
Số đối giống nghèo
Là một cái tinh thần
Rất là
Văn minh tiến bộ
Của nhân loại
Trên thế giới chứ không liên gì với Việt
Nam
Số đối giống nghèo
Giúp đỡ nhà tình nghĩa
Giúp đỡ nhà tình thương
Giúp đỡ những cái lúc khó khăn
Thì cái đó là
là giải tỏa đi cái nỗi cô đơn của một số
người …
Chứ không phải cô hồn là cái hồn mà cô là
cái …
không có cái hồn nào mà cô hồn không có
cha, …
Cho nên là cái cúng cô hồn mà dài dài dài
mà …
cái đó là thuộc về quanh đường não tổn á.
Bây giờ là cách mạng tâm tội mở rộng á.
Người ta không ngại gì đấy
Bởi vì
Là cái nguyện vọng của nhiều người
Mà người ta xây dựng chưa có nổi
Thành ra chưa nói nổi
Ta để cho mấy ông thầy
Mấy tôn giáo nói
Các nghĩa hướng dẫn
Chứ trách mạng không làm không nổi
Thành ra ta để cho mình cúng vậy đó
Chứ đúng ra là
Là trách mạng người ta dựa trên
Cái cơ sở biển kiếp pháp
Người ta không cho mình cúng lung tung vậy
đâu
Cho nên những năm mới giải phóng
Tạo cho cúng
Thùi, buồn, phiền
Cách cứ biết bao nhiêu
Cho rằng là
Không có tin trời, tin Phật
Không có tin sách, tin Phật
Thì thật ra cái tin thứ đó đâu có trúng gì
đâu …
Ta muốn xây dựng
Xã hội tốt đẹp, văn minh
Mà mình gửi tâm hồn vào
Cái chỗ mà rất là nghi thơ, ấu trí
Không có cái thứ hồn nào
Mà khô nơm gì hết
Mà mình cúng mình lại nó là sao
Đó
Cho nên tôi nói đó là có người nghe chịu
Không nổi đầu đâu tôi biết
Bởi vì các người tin quá đi
Tin cái đó là phát xuất từ cái tâm lòng
Không có trách kiếm của mình
Không có giải thích được cái chi kiếm của
mình
Tại sao là
Đừng có khốn
Đừng có hồn
Không có hồn nào cô đơn mà ăn hết
Hồn của chúng ta mọi người
Mà nếu không tư duy
Không gỡ nổi nỗi đau khổ của mình
Là mỗi một người của chúng ta
Là tự nó biết là có hồn
Còn nếu chúng ta
Mà dẫn dụng cái lòng đại tử
Lòng thương lớn lao
Lòng thương công tộng
Lòng thương không có phân biệt
Là phân sơ
Cái lòng thương cải bi
Được cái lòng đại hí
Được cái lòng đại phá
Mừng ai được lợi lạc
Ai gần lên sự nghiệp
Ai được lợi lạc
Ai được an vui được
Mình mừng hết
Đại phá là mình làm lợi lạc
Cho mình, cho người, cho tất cả
Mình coi mình không có là một nhân vật
Lớn lao, không tự cao
Tự đại, tự đắc, tự hào gì hết
Với việc vận dụng cái đại tư, đại vi, đại
hí
Đại phá đó là mình giải phá
Cái cô hồn của nội tâm
Mình có cách vô cùng ngoạn mục
Mà nó an lành, nó hạnh phúc
Đó
Tôi nói đại cương vậy thôi
Chứ còn nói mà nói nhiều nữa
Thì nó chi tiết, chi tiết thì nó dài dòng
Mà đại cương là đều là
Là có hiểu là
Không có cái hồn
Cái hồn cô đơn
Ở ngoài bồn bụi như là
Là cái thung nhỏ nhỏ nhỏ
Xe đụng rồi là hồn
Bảy bả
Rồi lâu lâu là có mấy ông thầy
Mà đặt tổ chức bỏ tiền ra
Rồi đi lại tới mấy cái chỗ
Xe đụng nó rớt dông
Rồi mấy cái chỗ tiền ghe
Rớt hồn
Cái hồn ngu gì nó ở ngoài đó hoài
Có mấy ông thầy
Họ nói từ bên Mỹ
Về giờ họ bỏ tiền ra
Họ đi ra ngoài biển
Họ đi giấc dòng
Hỏi dòng nào
Nói dòng mà đi dược viên
Nó chết 30 năm trước
Đừng có làm vậy nha
Làm vậy là ngu nha
Đầu độc dân súng ngu nha
30 năm người ta đã chết rồi
Mà còn ở ở biển 30 năm vậy
Thì hỏi cái 30 năm cái hồn nó ở đâu
Tại sao là
Mà 20 năm đây
Trước đây là hổng giấc
Và bây giờ để ta ở ngoài
Sốc giật gió dồi ngoài
Nó đâu phải là cái bông tống
Hay là cái củi bột gì
Mà nó sốc giật gió dồi mà nó chịu nổi
Bây giờ ba chục năm rồi mấy ông mới về đi
vấn …
Trời Phật ơi
Đệ tử Phật hiểu như vậy thì thôi
Còn gì là đệ tử Phật
Đi vấn hồn
Đi vấn dông
Mấy ông thầy chạy lan thang đánh gõ chen
chen …
Đi chỗ mấy chỗ đụng xe
Đi lại vấn dông
Trời ơi vậy chứ cho mẹ
cho nước thầy chùa rồi, cho nước hòa
thượng …
cho anh về cầu giảng sinh cược lạc đi, có
rác …
Rồi bây giờ mấy người còn đi lãng vàng,
lãng …
Gạt cấm hả? Đó, học tử là học đạo rồi, ta
không …
Ta gọi cái đó là hoang đường, ảo tưởng, mê
tích …
Cho nên là
Không thể trả lời rằng
Ngài Phật Bảy là Ngài Cú Cô Hồ
Cô Cô Cô Hồ là mấy ông đấy
Là mấy anh đấy
Là mấy chị đấy
Hiểu sai đạo lý rồi
Là tự mình làm cho mình đau khổ cô đơn đấy
Tôi còn nói nhiều lắm
Phật tử chúng ta còn học nhiều lắm
Bây giờ tôi nói cái chuyện ngũ quẩn thôi
Cái thân của tôi
Có thân ngũ quẩn
Mà thân của tất cả các vị đều là ngũ quẩn
đấy
Đó là sắc quẩn
Phở quẩn, tử quẩn, hành quẩn, sắc quẩn
Nó có 5 cái món đó
Nó tồn tại
Nó giống như là
Là một chiếc xe vậy
Nó nằm cái món
Thí dụ
Nằm cái món
Dếp lại thành ra cái đó gọi là chiếc xe
Bây giờ tôi nói ví dụ như
Cái xe này
Cái xe của mấy ông thầy
Mấy ông thầy làm đám
Mấy ông thầy cúng vàng mãn
Ta làm chiếc xe hơi để ta cúng cho chồng
Cho con người ta
Xe hơi, xe găng máy
Có người ta yêu chồng yêu con tới mức vậy
nè
À
Chồng tôi
Thường ngày ổng lái xe hơi
Ổng đi về chết rồi
Làm chiếc xe hơi yên
Chiếc xe hơi thiệt
Còn có người thì là
Thấp hơn chút
Làm xe găng máy
Để đốt xuống
Cũng cho chồng tôi, cho con tôi
Vì tôi thương chồng con tôi
Nó hay xe lắm
Thế thì là cái chiếc xe đó
Tôi thí dụ ra 5 món
Từ giấy, từ tre, từ hồ
Từ những sự chỉ
Thì như kiểu 5 món
Rồi ta cột lại
Nương giá nó thành ra cái hình tượng
Của một chiếc xe
Thì trong khi người ta đem ra
Người ta đốt rồi, chiếc xe đó đốt rồi
Thì nó phải tan thành hết trơn
Đâu có còn cái gì được nữa
Nhờ 5 món mà
Ta tương quan tác dụng
Ta cộng, ta dán
Người ta thất
Người ta chốt
Giót nan, cây tre, cây cơm, v.v
Làm lại cái xe
Cái xe đóc rồi nó còn cái gì
Cái xe đóc rồi
Tất cả cái gì cũng đều là tan rã
Đều là trở thành đồ bỏ hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đảo Hiroshima của tuyệt vọng mới là kỷ
niệm …
Hiroshima, Mary Gatsby là Mỹ nó bỏ bông nó
tử …
Vậy là cả hàng là hơn trăm ngàn người
Vậy thì là hơn trăm ngàn người đó là hơn
trăm …
Vậy cái đặc ngư ở cái đảo đó hay sao?
Có ai thấy cái hồn nào không?
Do vậy cho nên là
Cái thân của quận này
Nó tùy theo nghiệp
Nó tùy theo duyên
Nó sân rồi nó diệt
Nó diệt rồi nó sân
Chứ nó không còn một cái cô đơn nào
Giống như cái hồn mà mình mượn
Không có cái hồn cô đơn nhỏ xíu
Giống như người ta làm cái miễu cho nhỏ
Cái chỗ xe đụng cho thờ
Đường đi là rạc dài dài
Không phải vậy đâu
Do vậy
Nên tới lại
Là cái ngày tháng 7 không phải là cái ngày
Là
Là cúng cô hồn
Và những người Phật tử có học Phật
Hoàn toàn bỏ cái kiểu cô hồn đi
Không nghĩ rằng đó có một cái hồn cô đơn
nào …
Mà hồn cô đơn
Chúng ta vẫn còn sống
Mà vẫn tâm hồn của chúng ta
Có khả năng bị cô đơn
Bị tạo khổ, bị tràn trọng
Ngủ không được
Là tại vì hồn cô đơn không giải quyết được
Cái ưu tư của hồn cô đơn
Trên cái hồn
Ma mong quán
Mà cô đơn
Cho nên đừng có cúng cô hồn
Mà các vị thử về năm nay
Mấy chục năm nay cũng bây giờ không cúng
gì
Rồi nói cái ông Tài Tử Thông già đó
Ông nói tôi là
Không có hồn cô đơn nào đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Ổn tiền, dạ dột, ngu si
Không làm được điều đó
Trời đất ơi
Tôi nói các vị nghe thử coi
Có nhiều người á
Nó làm nó mất cái mấy ông thầy chùa
Làm cái nhà bề cao chừng sáu tất vậy nè
Bề cao chừng sáu tất
Dung như vậy
Để cái nhà lầu vậy đó
Trong khi đó
Nó dán cái quần áo cho ông bà đó
Thì nó y như cái bộ đồ của mình bận được
Của người thức sáu bận được
Đồ đồ đồ quần áo
Nó dán để cho
Đóng cúng cho ông bà cha mẹ anh em
Người một xuất sáu bận được
Mà còn cái nhà thì phải làm
Mà có sáu mặt đại cao
Thế thì nếu bận được
Cái bộ quần áo đó thì làm sao trung vô cái
nhà
Mà nếu trung vô nhà
Thì cái người còn có trình tắc
Trình tắc cho năm thân gì đó
Vô cái nhà
Vậy thì đốt quần áo
Cho tìm đó ổn thí vô cùng
Mà cái người không bận được
Nếu xài cái nhà thì không bận quần áo đó
được
Mà nếu bận quần áo được
Thì cái nhà là
Là không xài được
Thế thì là nhà và quần áo
Nói chung là hai cái đó đều là tương phản
nhau
Vậy mà mình tưởng tượng
Mình mua mình đốt mình cúng cho ông bà cha
mẹ
Anh em mình là
Một cái khô hồn rất là
Đau khổ mê mùi
Không có kỹ thuật
Cho nên ổng tốt nha
Ờ thì tưởng đâu là
Cái mùa này là mùa sáng tội xong nhanh nha
Giờ mua quần mua áo
Mua nhà lồng xe hơi đốt
Rồi có người đó
Thấy ông chồng tôi hồi đó
Ông mê mèo lắm
Cho nên giờ tôi làm cái hình nhân
Tôi đốt xuống để cho ông sai
Với ấp ủi ổng cho ông vui
Rồi làm cái nhà đó
Lại có cái hình nhân phụ nữ nữa
Rồi có xe hơi
Rồi có tivi
mấy tờ tivi mà không có điểm gì trên cõi.
Không có máy móc đi tận rồi làm sao tivi
được.
Còn mua xe gắn máy mà không có bù di,
không có bài lăn cụ, không có bách reo,
không có xe điện tăng.
Thế kia vậy, trần đốc vậy,
mà cho chồng mình chạy là chạy sao?
Đấy.
Cho nên tôi nói học Phật là vậy đó.
Phải học là vậy đó.
Rồi mua vàng bạc và tiền, trời ơi bây giờ
đây …
Chứ không là nó tuôn cho Việt Nam
Mà không xài bình tài chất
Chất luôn tiền giả
Xong đó
Mà tiền giả bắt ở tù
Tiền giả bắt ở tù
Có thể là ở tù
Hồi xưa có câu là hình luật phạt
Phổ sai những kẻ nào làm giả mạo
Giấy bạc do ngân hàng quốc gia Việt Nam
Phát ra
Bây giờ không có câu đó
Nhưng mà cũng hình luật phạt phổ sai
Những kẻ nào làm giả mạo giấy bạc
Do ngân hàng
Việt Nam phát ra
Dứt khoát là như thế
Ây thế mà mình đi mua
Cái tháng cháy đô la giả
Ở chợ lớn
Mình mua tiền đồng ở chợ lớn
Mình về mình đốt cho ông bà cha mẹ em
Cho những người quá tố là sao
Là mình muốn cho ông bà cha mẹ mình
Ở tù hay sao
Cho nên tôi nói nó khổ
Ôi là khổ
Chưa kể là
Là cái nhà to tướng
có người làm cái nhà cả thuốc
về lâu nữa
mà đốt cái nhà mà không đốt đất
rồi cái nhà đó
đem cái gì chất ở đâu đây
muốn cho
cảnh sát
đốt đất bỏ bù hay sao
nhà thì có đốt đất
nhưng mà đất thì không có gỡ
có gỡ cái đất nào đâu
có cái sổ đỏ sổ dạng gì đâu
rồi cái nhà nó dựng ở đâu
vậy mà
làm được đó nha
Mà trong hàng phạm tử của chúng ta
Cái đó từ lâu rồi nó vẫn tồn tại nhiều lắm
Cho nên là dứt khoát là người địa tử Phật
Không bao giờ xài vàng mãi với tiền vàng
bạc
Để mà đốt và gửi cho thân nhân mình
Không có cái nào
Từ cái chỗ đó cho nên là nói rằng là cái
ngày …
Là cái ngày địa quang xả tội
Cũng không có trúc
Ba câu hỏi đó
Nếu mà đưa cho tôi
Đứng vào một nhà phòng như tôi
Không có câu nào
Đường su nào hết
Địa quang là ai
Địa phủ xả tội cho ai
Anh lấy quyền gì
Mà anh giữ hồn người ta ở đâu
À cái chỗ này là cái chỗ
Mà tôi nói cho các vị nghe
Chụp mình các vị có phải là không bằng
lòng …
Hồi nào bây giờ
Anh lấy cái quyền gì
Ai bầu cử anh làm cái ông
Như viên địa phủ
Rồi anh bắt cái hồn của người ta
Anh nhốt ở đâu
Rồi bây giờ tới tháng 7 này
Anh mới là xá tội cho người ta
Anh lấy quyền gì
Anh đưa vào đâu
Mà xá tội con nhân
Mà dung nhân của tôi làm gì
Con tôi
Lỡ chết
Tôi nhờ tụng kinh giác
Trên trần lạc rồi
Chồng tôi lỡ chết
Vợ tôi lỡ chết
Cha mẹ tôi
Lớn tuổi qua đời
Tôi đều là nhờ tụng kinh giác
Trên trần lạc hết
Còn ai đi ngang với chúa
Thì ta tên nhờ chú Nguyễn
Về nước chúa
Ai theo đạo hồ
Thì về dưới đất A-la
Còn các đạo khác chúng ta về thiên đàng
Vậy thì anh là cái ông gì
Mà anh tắt dòng hồn của ai đó
Anh giam tại đâu để đâu
Rồi bây giờ cái ngày
Ngày này mới là xác đội dân nhân là sao
Vậy thì hồi đó giờ tôi cúng ông bà cho mẹ
tôi
Là tôi nhờ tụng kinh tôi nhờ chú nguyện
Từ theo cái đạo của tôi
Vậy là không được gì hết hay sao
Mà đây là nói riêng
Trong cái người Phật tử
Tôi cúng bao nhiêu năm
Bao nhiêu tháng, bao nhiêu ngày
Tôi nhờ tụng kính cầu nguyện
Mà tháng này giờ này
Các vị mới xả tội dông nhân
Ông bà cha mẹ tôi hồi đó giờ để đâu
Còn tôi cầu nguyện hồi đó giờ
Tại sao là các thầy cầu nguyện tôi
Mà bây giờ còn phải có
Có cái ngày xả tội dông nhân
Thả cho ai
Dân nhân nào
Lý do gì bắt họ
Giữ họ
Đấy
Cho nên tôi nói từ chết tới chết
Không bao giờ trả lời nổi
Đấy
Do vậy cho nên á
Các vị học Phật đi
Từ từ rồi các vị
Không có sợ
Không có cần
Cái xá tội dòng nhân gì hết
Các vị tự xá tội cho các vị
Như Lai Thế Tôn nói
Chúng ta là Phật đã thành
Các ngươi là Phật sẽ thành
Mọi người tự mình
Tự mình bồi dưỡng
Thế tội cho mình
Tự mình quá giải
Thuyền não vô minh của mình
Rồi mình thành Phật
Y như chiều Phật đã thành vậy
Không có địa ngục nào
Giữ mình được
Chứ địa cũng là mỗi một người vậy đó.
Chứ địa là cái tâm địa của mình đó, ta gọi
là …
Địa tạng đó, các người đừng có tụng cái
địa …
Bồ tát địa tạng là các quỷ, mỗi người là
một …
Địa tạng nó có cái công dụng là cái cái
tai …
Để tu biểu cho cái ánh sát trí tuệ
Hãy có cái nhiên minh châu này nó đi tới
đâu …
Mà nó đeo cái đèn trên cái trái này một
ngàn …
Thì nó đi tới đâu trong rừng, nó đi tới
đâu …
Còn đề tạng là cái cái tay có
Chủ tượng Minh Châu mà
Chủ tượng Minh Châu quan nhất đại diện thế
giới
Cái Minh Châu này là bất cứ là đi đâu
Đề là tỏa thành ban đêm tỏa thành ban ngày
hết
Chỗ tối tỏa thành chỗ sáng hết
Tay của đề tạng là cầm
Cái tích sở
Tích sở tức là cái dãy sắt
Thủ trung kiên tích chấp khai
Địa ngục chi môn
Cái tay cầm cái dãy sắt này
Là để tha địa ngục
Để đập vỡ địa ngục.
Chủ tượng Minh Châu quan giúp đại sinh thế
giới.
Cái Minh Châu để đôi tay này là tiêu biểu
cho …
Cái ánh sáng trí tuệ này là đi tới đâu là
nó …
Không có cái chỗ nào tối tâm gọi là ưu đồ
địa …
Mà Kinh nói là địa tạng là cái tâm của các
vị …
Tâm giới sự trung, dĩ tâm, dĩ chủ, năng
quán, …
Tâm của các vị nó có thể làm cho các vị
thành …
Tâm của các vị nó có thể làm cho các vị là
thanh …
Làm nhân giác, làm Bồ Tát
Và thậm chí tâm của các vị làm cho các vị
thành …
Ngược lại tâm của các vị nó cũng vẫn có
thể …
Sống trong kiếp nhà quỷ
Sống trong kiếp súc sanh
Hoặc sống trong địa ngục
Nó ở trong cái sức nào xa lạ, không có
đâu. …
Cho nên không có ở trong lòng đất nào hết
Cho nên cái việc này
Học là phải học
Học là dài dài dài
Các người sẽ thấy cái tâm của mình
Tâm mình là đất
Nó làm cho mình ở địa ngục
Cũng là cái tâm mình
Ở ngại quỷ, ở súc sanh
Cũng tâm mình
Ở vào con người, con trời, con thanh văn,
dương …
Bồ Tát và Phật
Đều tâm mình tạo ra
Kinh Quang Yên gọi là nhục nhân dục liễu
kỳ, …
Nếu người nào muốn biết, muốn rõ biết ba
đời …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
con quỷ đó cái bụng nó bằng cái dâm trống
sấm
vậy đó
mà cái
phật khí quản đó để
ăn uống cái lỗ
phật khí quản ăn uống của nó là nhỏ như
cái lỗ kim vậy đó
thế thì
cái đường ăn uống mà nó nhỏ như
cái lỗ kim mà nó cung cấp cho
cái bụng như cái dâm trống sấm vậy đó
thì chân nào nó mới thỏa mãn được
cái yêu cầu
Cái thèm thùn
Cái đói khát của nó
Do không thỏa mãn được
Cái cung và cái cầu
Mà nó đói khát
Cái thèm thùn hoài
Thì cái
Cái con người như vậy
Thì gọi là
Ta gọi nó là ngạ quý
Cho nên nếu mà
Cái tâm tham vọng của mình
Mà quá lớn lao
Không bao giờ thỏa mãn
Mình có 10 triệu
Mình muốn có 50 triệu
Có 50 triệu
Mình đòi 100 triệu
Có 100 triệu
Mình đòi 1 tỷ
Có 1 tỷ
Mình đòi 100 tỷ
Có 100 tỷ
Mình đòi 1 ngàn tỷ
Có người có 1 ngàn tỷ
Mà cũng chưa bằng lòng nữa
Thì chính cái đó
Nó biểu lộ ra
Cái cuộc sống đó
Là cuộc sống của hạ quỷ
Khổ vô cùng
Nó khổ hoài
Mình đòi riết
Nói bao nhiêu ngàn tỷ
Đòi cái rồi
Nên đung một cái là tá ra là tham dũng
Là lừa đảo
Là cướp dịch gì đó là bị tử hình
Thế thì từ cái cuộc sống ngạ quỷ đó
Nó sang vào cái khổ tử hình
Là cái khổ của địa ngục
Cái khổ cung trực của cuộc sống
Là địa ngục đó
Cho nên là địa ngục, cái ngạ quỷ
Đều do tâm của mình tạo thôi
Chứ nó không có ở đâu hết
Còn các vị
Mà không có lo lắng gì nhiều hết
Cái đại sống là
Thiếu dục, thiếu túc, ít muốn
Giờ biết đủ
Thì các vị
Có bộ đề, có biết bàn
Ngay trong cuộc sống của mình
Không giàu đâu
Nguyễn Trung Tư nói
Thi, thi, túc, tiện túc, đại túc
Hà, hợi túc
Biết đủ là đủ
Mình kiên túc mình biết đủ là đủ
Còn chờ đủ
Không biết đời nào lúc nào
Đó đủ cho mình đổi
Khi nhàng tuyên nhàng
Đã nhàng hà thời nhàng
Biết sắp xếp cuộc sống
Là mình nhàng ai nhàng
Chứ mình chờ con nhàng chân nào mình mới
được …
Thật ra tất cả đều là
Chi tâm tạo đó do mình sắp xếp
Kiếm sân chuyện tu quyết
Ráng tưởng liệu bất do biệt dân
Sống cuộc đời này tự mình
Định đoạn số phận mình
Đó không do
Ông trời, ông thật, ông thần, ông thánh
nào
Quyết định cho mình đâu
Tự mình đấy, Đạo Phật là học phải học vậy
Tự mình định đoạn số phận mình
Mình làm con người cũng là mình
Mình sống bằng ngang với tâm nguyên ngũ
giới
Mình sống ngang với tâm trang ngũ thường
Làm mình là con người đấy
Mình sống những đời sống con người có giá
trị
Có tư cách
Có nhân phẩm của kiếp con người
Thì nếu mà bên Đạo Phật thì ngang bằng
giới
Không giết hại, không tội cướp, không tài
dâm, …
Năm dưới năm thế giới đó là cái đời sống
mình …
Có tư cách
Có địa vị
Có nhân phẩm
Của con người trong sao
Còn nói theo đạo sống thì
Nhân nghĩa lễ trí tích
Người nào trong cuộc sống mà có nhân
Nhân tức là nhân đức
Nó có nghĩa
Mà có biết cái lẽ phải
Mà có biết sao nổi
Mình phải giúp đỡ qua lại
Cho nó phù hợp
Có lẽ, có trí, có tích
Ngang bằng những cái ngũ thường đó
Thì người đó là người có tư cách
Của một con người làm sao
Do vậy cho nên con người cũng là mình
Người cũng là mình thôi
Nhưng mà ngược lại con người của mình
Mình tham lam châu độ
Mình tham nhũng
Mình cướp dịch để mình làm giàu
Mình không chiến súc
Thì mình không chiến súc
Mình thèm thù
Mong muốn hoài
Mà không bao giờ thói mán
Thì mình là ngạ quỷ
Mà mình không biết nhân nghĩa
Tôi biết lẽ phải
Mình ôm đồn đem cho mình
Là mình là súc sân
Mà cái ngày mình tử hình đó
Là mình đi vào địa ngục đó
Thế thì ngạ quỷ cũng mình
Mà súc sân cũng mình
Và địa ngục cũng mình
Đâu phải là phải học dạy đó
Chứ tôi đừng có sợ
Cái địa ngục ở dưới đất
Không có
Không có địa ngục ở dưới đất
Không có cái con ngạ quỷ
Mà Phật sự nó ở
Có cái xứ nào
Mà cái bụng như là
là cái dâm trống
mà cái cần cổ
cái thật kỹ quản
như là cái lỗ kim
cũng có
mà đó là
tôi mở cái hình ảnh
tham vọng
ngu cùng
cung cấp
không thỏa mãn
với cái yêu cầu
tham vọng đó
gọi đó là hạ quỷ
còn sống
không biết lẽ phải
không biết nhân
không biết nghĩa
không có lễ
không có trí
không có tích
sống
giết hại
trộm cướp
tà dâm
uống rượu
nói dối
mất nhân
Nhân phẩm của người đó là đời sống của súc
sanh.
Nhà nho ta nói nhân bất thông, cổ kim như
hư …
Người mà sống mà không đúng với cái tư
cách …
thì đó chẳng qua là châu ngựa mà mặc áo
quần …
Thành ra người ta gọi đó là xuất sanh đó,
chứ …
Không có lúc nào mình có cái đó đâu.
Con người mình là con người mình, chẳng
qua …
Mình sống cực khổ vô cùng
Như là cái người mà ở địa ngục
Thì ta gọi nó là địa ngục
Người phèm thù không thỏa mãn
Không cung cầu, không đắm đứa
Ta khổ vì mong muốn
Tìm cầu
Mà không thỏa mãn, ta gọi nó là ngạ quỷ
Ngang bằng với tâm quyền của giới, tâm
trang …
Là
Là con người
Còn dược hơn nữa
Tu thân
Cấu ý
Là tu thập thiện nghiệp
Thì người đó là người trời
Không giết người, không trộm cướp
Không tài nhập
Không nói dối, không nói lưỡi hai chiều
Không nói lời theo dịch, không nói lời
hùng …
Và không than
Không sân, không si
Thân, miệng, ý
Ba cái nghiệp của thân, miệng, ý
Mà thân tịnh, mạnh trông sát
Mà cao đẹp
Thì người đó sống ở trên cái mặt đất này
nè
Ở trên cái thành phố Hồ Chí Minh này
Ở trên cái quận chích này nè
Mà mình là người trời đấy
Chứ trời ở đây
Không có nghĩa là bay lên trên mây ở trời
đó
Không cần nói vậy
Trời là mình ở đây nè
Mà mình vẫn là trời
Hưởng phúc báo an lành hạnh phúc
Vui tươi đẹp đẽ
Nhẹ nhàng
Là người trời đấy
Mấy giờ rồi
Lối giờ rồi phải không
Lối giờ dịu quá rồi
Thôi giờ nghỉ đây
Khoan khoan để kết luận chút xíu nha
Do vậy cho nên là
Là cái ngày rằm tháng mãi
Không phải là cái ngày
Cái ngày địa quan xã
Xã tội gì hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mở cái sự đau khổ như là sự đau khổ treo
vượt …
Vậy cái đó là phải nói một lần nữa.
Hai ba lần nữa chứ một lần này nó không
hết.
Rồi vậy cho nên là tóm lại là ba câu đó.
Nếu ai đó mà trả lời là được thưởng.
Là đều là cái người cấm thi đó.
Dỗng rồi đó.
Mà không được thưởng đó thì.
Thì mình hứa là có thưởng.
Mà giờ ta nói mình không thưởng thì sao?
Cho nên đó thôi là cái việc đó là việc của
anh …
Rồi đây là mình là thuộc về học hợp chuyên
môn, …
Ba câu đó không có chấm điểm được.
Ngài bông hồng kẻ áo không chấm điểm được,
ngài …
Nhưng mà chuyện đó là chuyện chơi,
thì tới tấm điểm cũng được, không sao.
Người ta đâu phải là cái nhà chuyên môn
học …
Ta gợi ý vậy để cho mọi người bậc tử nhớ,
nhớ đạo trong ngày rằm tháng 7.
Đó là cái phong tục tập quán tốt đẹp của,
của những người đệ tử Phật vậy thôi.
Đôi dường là cái đây được rồi đó.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.