Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Là chúng ta có những cái thời điểm là
hướng …
Hôm nay gọi là Thiền Viện Thiên Minh
Thì hôm nay tôi
Nếu Phật tử cần giải thích
Những cái điểm nào cần giải thích
Thì các Phật tử có thể
Nêu câu hỏi ra
Còn phần tôi thì tôi hướng dẫn
Cái chương trình tu học theo kinh điểm
Mà các vị đã có
Thọ trì, có đọc tụng
Và có biết qua
Đương nhiên là các vị có biết qua
Có đọc tụng, thọ trì
Nhưng mà các vị không rõ
Không rõ những cái
Cái như là chân
Việc nghĩa của kinh viện
Cho nên các vị
Phật tử tại gia
Cần phải nương tựa nơi quý thầy
Là giáo thọ
Thiện trí thức
Để được hướng dẫn
Trên con đường tu học
Như Bạc Tử đã
Thọ trì đọc tổng đó
Thì trước hết là
Mình khai kinh
Có cái bài khai kinh kệ
Mà tôi đã
Đã hướng dẫn qua những cái ý nghĩa đó
Cái ý nghĩa của kinh điểm là
Là vô thượng thẩm thâm
Sâu xa vô thượng
Sâu xa không có gì sâu xa khác
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
là Phật tử ở đây đã có tụng kinh nhiều
thứ, …
ta tụng bộ kinh nào, rồi sau đó, sau đó
thì …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hội biên thắng quốc gia hồi hướng.
Nó có cái quyết báo rất là lớn.
Mà chúng con đem cái công đức.
Họ trì đồng động này để hồi hướng.
Hồi hướng cho ai?
Hội nguyện hóa giới cho chúng sanh.
Tốc giảng vô lượng.
Quang thật xa.
Chúng con nguyện hồi hướng.
Cho tất cả chúng sanh trọng hóa giới.
Bởi vì cái tấm lòng của cái người.
Đệ tử Phật là đại từ, đại bi, đại ý, đại
xạ
Cái tấm lòng vị tha nó rộng lớn
Cho nên mình tổng kinh
Mà được cái phước báo lớn lao như vậy
Mình không thể để cái lợi nhỏ
Ích kỷ cho phần mình thôi
Mà mình đem cái công đức
Cái phước báo này
Mình trang trải
Để mà mong cầu cho mọi người đều được
Cái phước báo cái an lạnh
Giống như mình vậy
Dù biên pháp quốc gia
Rốt khổ nguyện pháp giới
Chỉ chúng sanh nguyện cho chúng sanh
Trong pháp giới
Cái chuyện pháp giới
Thì nếu mà mình
Nói cho nghĩa hẹp
Là 8
Hơn 8 tỷ người
8 tỷ con người trên cái hành tinh này
Ở trên hành tinh của chúng ta ở đây là
trên …
Nhưng mà còn cái nghĩa của cái chuyển pháp
giới …
Hàng hà xa xa số, không thể nói hết
Những chúng sanh ở trong vô lượng hành
tinh …
Ở trong vô lượng hành tinh định tinh khác
Cái chuyển pháp giới này cái nghĩa nó rộng
lắm
Nó không phải là một cái hành tinh này mà
đủ …
Mà nó còn bao nhiêu hành tinh khác
Ví dụ như bây giờ có viên dương tinh, có
kim …
Viên dương tinh là gần quanh là tôi mới
nói …
Đó là khoa học mới thấy tới cỡ đó thôi
Chất trò toàn trong cái vũ trụ bao la vô
tận …
Thì nó còn hàng tỷ tỷ tỷ không dùng con số
được
Là nó không biết bao nhiêu cái hệ
Mà định tinh và hành tinh nó dây quanh
nhau …
Thành ra cái chiều pháp giới của Đạo Phật
đó …
Là nó trồng khắp cả bằng không gian vô tận
và …
Nó rộng lớn hơn cái hành tinh của mình đây
nhiều …
Tại đó là
Hổ nguyện Pháp giới cho chúng sanh
Nguyện cho chúng sanh trong các Pháp giới
Các chúng sanh trong 10 quân Pháp giới
Tốc giảng vô lượng, quang, thật, sắc
Cái câu đó, câu đó rất là sâu đó
Vô lượng quang tức là chỉ cho Đức Mạch Anh
như …
Cho nên là
Là mình
Mình đọc nhiều sức kinh
Nhưng mà rồi Phật giáo
Tại Phật giáo Việt Nam của mình
Là kinh nào rồi
Thì cũng có hướng về
Với vô lượng quan
Với Đức Phật A-di-đà
Vô lượng quan Phật
Là Phật A-di-đà
Chính xác là cõi là cảnh giới
Nghĩa là chúng con đem
Cái công đức tụng kinh
Đầy phước báo an lành này
Nguyện cho tất cả chúng sanh
Cũng như chúng con
Mọi người đều mau được
Sống trong một cái xã giới
An lành
Cực lạc
Của Đức Phật Vô Lượng Quang
Tức là Đức Phật A-di-đà
Cấp giảm vô lượng quan thật sát
Mau
Sơn sang về
Cái cõi, cái cảnh giới của Đức Phật
Của vô lượng quan
Như lần trước không biết tôi nói ở đây hay
là …
Đức Phật cái gì đà
Nó có hai cái nghĩa
Một là vô lượng quan
Hai là vô lượng thọ
Đều là chỉ cho Đức Phật ở di đà
Vô lượng thọ Phật cũng là Đức Phật ở di đà
Vô lượng quan Phật cũng là Đức Phật ở di
đà
Mà đúng ra đây là phải nói là hai cái
nghĩa …
Vô lượng quan và vô lượng thọ
Là mới chọn cái nghĩa là chỉ cho Đức Phật
ở …
Đức Phật ở di đà là vô lượng quan
Là Phật vô lượng quan và vô lượng thọ
Cho nên cái câu đó là học sâu đó
Phải học kỹ
Phải tư duy
Phải thiền định đó
Mới hiểu được câu đó
Và mình mới nhờ cậy được cái câu đó
Còn mình không
Không tư duy
Không tu tập thiền định
Thì cái bài cậy đó
Và nhất là cái câu đó
Tóc
Phụ nguyện Pháp giới trí chúng sanh
Tóc dạng vô lượng hoàng Phật sáng
Còn nguyện tất cả chúng sanh
Trong mười Pháp giới
Đều mau sanh sang về
Cảnh giới của Phật vô lượng họ vô lượng
hoàng
Mà thế thì mình phải hiểu cái chữ đó cho
rõ
Nhưng đây tôi nói cho
Các Phật tự lý
Mình muốn giảng sanh
Về cảnh giới của Phật An-di-đạ
Đức Phật vô lượng thọ vô lượng quang
Có những vị
Người ta không có hiểu sâu
Về Đạo Phật
Người ta nói muốn giảng sanh về cảnh giới
Của Phật A-di-đà
Tức là Phật vô lượng thọ vô lượng quang
Thì chỉ có niệm Phật thôi
Chỉ có niệm Phật
Cần được giảng sanh về cảnh giới
Cần lạc của Phật vô lượng thọ vô lượng
quang
Tức là Đức Phật A-di-đà
Không niệm Phật thì không giáng sinh cực
lạc …
Mà muốn giáng sinh cực lạc của nước Phật
Ở Như Đà thì phải
Tu tình độ
Bằng cái cách là niệm Phật thôi
Cái đó là học vậy là không tới đâu đó
Là chưa
Chưa hiểu về Đạo Phật
Học tới đó là không đủ sức
Để giáng sinh cực lạc đâu
Mà tôi muốn nói với các Phật tử
Là mình tu tình độ
Mình bằng lòng
Nguyện giảng sanh về cảnh giới
Cực lạc của Đức Phật
Vua lượng họ vua lượng quán
Mình phải tu thiền
Mới giảng sanh
Cảnh giới chưa được
Chứ không tu thiền là
Mình gọi là niệm Phật không đó mà
Chỉ niệm Phật thôi
Niệm danh hiệu Phật thôi
Thì không có cơ hội giải sách
Tôi mới sửa lại
Mấy cái đôi liễn
Ở trước
Cái thiên minh tự
Mà bây giờ tôi đổi lại là thiên minh thiền
viện
Bởi vì nói chung là
Tất cả các chùa
Chùa nào cũng đều phải là
Phải tu thiền hết
Dù chữ tự cũng phải tu thiền
Mà chữ thiền viện
Cũng phải tu thiền
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Viện chủ của thiên minh thiền viện
Cho nên là
Mình đổi lại là thay vì thiên minh tự
Là chùa thiên minh
Mình đổi lại là thiên minh thiền viện
Là cái chỗ này
Là cái viện
Của những người đệ tử Phật
Vừa học tu tịnh độ
Mà vừa học tu thiền
Nói một cách rõ hơn
Là mọi người đệ tử Phật
Đều phải tu thiền là trách
Cho nên là
Khi mà nổi Tiểu Chí Minh Thiền Viện
Thì tôi có đổi một cái
Câu đối
Cái câu đối là Phật Hiệu
Di Đà Pháp Giới Tàn
Thân Tùy Sứ Hiện
Quốc Dân Cực Lạc
Tịch Quang
Trân Cảnh Cá
Trung Huyền
Câu đối mới làm hết trơn
Như thế thì không có nghĩa là
Thiền viện là cái viện mới chỉ tu thiền
thôi
Mà không được tu tình độ
Không phải vậy
Hay là cái chùa
Để sướng ra pháp tu tình độ thôi
Mà không được phép tu thiền
Không phải vậy
Mà là thiền viện
Vẫn tu tình độ
Người tu tình độ
Vẫn ở trong cái môi trường
Cái hoàn cảnh của thiền nguyện
Nói một cách khác
Là tu tịnh độ
Vẫn phải tu thiền
Và ngay trong cái người tu thiền
Là đào tạo cho mình
Một cái cánh giới tịnh độ đấy
Xây dựng cho mình cánh giới tịnh độ đấy
Do vậy cho nên là
Trên con đường học tạo hành đạo của chúng
ta
Chúng ta không có lấy lầm lạ
Cái vấn đề tu tịnh độ với tu thiền
Hai cái đó không thể tạch rời nhau
Cho nên ngày xưa
Có những vị tổ
Người ta nói là có thiền mà có tịnh độ
Thì giống như là
Cái người tu thiền mà biết tu tịnh độ
Cũng như người tu tịnh độ mà biết tu thiền
Thì nó giống như con cọp
Giống đầm mạnh
Đã tạo
Mà còn có cách nữa
Vậy thì mai lên cao
Thì nó tạo tận
Nó ưu việt
Đối với những loài thuận cầm
Mà xuống đất
Thì cọp là một cái
Thứ chúa sân lâm
Nó bảo tận
Nó will
Trước những cái loài
Hạ thú
Còn cọp mà có cánh đó
Thì là
Nó làm chúa
Cả thuận cầm
Cả hạ thú được
Mà cái người mà tu thiền
Mà có tu tình độ
Hay là ngược lại tu tình độ
Mà có tu thiền
Thì y như cọp có cánh vậy
Do đó cho nên là
Mình học mình hiểu rồi là mình không có kỳ
thị
Không có kỳ thị
Không có chống chọi
Không có thách đố
Thách thức
Người ta tu hành
Người ta nói Phật giáo thời nay
Cần phải có cơ hội và thách thức
Không có Phật giáo không có thách thức
Không có thách đố không có cơ hội gì hết
Nghiết tu thì là muôn đời
Đều có đem lại sự giải thoát
Sự giác ngộ, sự an lành, sự hạnh phúc
Cho con người
Chứ không có cơ hội nào là cơ hội
Để chọc cái cơ hội nào đó
Không có
Càng không có thách thức
Giống như ánh sáng mặt trời vậy đó
Hàng tỷ tỷ năm về trước
Cũng như tỷ tỷ năm về sau
Tới chừng nào đó chưa ai biết được
Ai biết sử dụng ánh sáng mặt trời
Cần lấy điện
thì có điện, cần lấy lửa
thì có lửa, cần lấy nước
thì có nước, cần lấy màu xanh
có màu xanh, cần lấy màu đỏ
có màu đỏ, cần lấy
chất nắng, có chất nắng
cần lấy chất nọn, có chất nọn
ở trong ánh sáng mặt trời
nghĩa là thực vật
động vật, khoác vật ở trong
hành tinh này muốn cần chất gì
đều là ở trong mặt trời
có chất này
chỉ có vấn đề là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì cái vấn đề là thiền và tình độ đó
Thì tôi giới thiệu qua các vị để ý cái chỗ
đó
Có thiền mà có tình độ như cọp có cánh vậy
Có thể làm chúa của thượng đồng
Mà có thể làm chúa cả hạ thú
Do vậy mà cái câu nói đó
Phật Hiệu Di Đà Pháp Giới Tàn Thân Tùy Sứ
Hiện
Đức Phật Hiệu Di Đà
Cũng gọi là Dư Lượng Quang, Dư Lượng Thọ
Pháp Giới Tàn Thân
Cái Chư Pháp Giới tôi nói nãy rồi đó
Không phải là cái hành tinh này
Mà nó trùm cả Mộc Tinh, Kim Tinh, Quá
Tinh, …
Nhiêu Nhiêu Tinh là cái gì tinh nữa
Và còn vô lượng cái tên nữa
Mà khoa học ngày nay chưa phát hiện được
Thì Phật Vĩ Đà trâm cấp không có chỗ nào
là …
Bởi vì vô lượng quang là có ý nghĩa là
Cái ánh sáng, cái hào quang về mặt không
gian
Nó trâm cấp không có chỗ nào là không còn
Còn vô lượng thọ là cái ý nghĩa thời gian
Thời gian quá khứ dân tại Vĩ Đà không có
thời …
Không có thời gian bao giờ
Vậy thì Phật Ajita là chỉ cho cái tấm thần
tịnh …
Và về cái mặt thời gian
Cái tấm thần tịnh đó nó vô cùng
Do vậy cho nên là chúng ta mà tổng kinh
Mà cầu nguyện niệm Phật tu tộc Ajita đó
Thì mình mong là cho mọi người đều được
Được sân sang về cái thế giới cực lạc của
Đức …
Và là tóc giả vô lượng quan hoặc sai
Câu đó rồi
Tóc giả vô lượng quan
Vô lượng quan là nói một nghĩa
Của chuyện vô lượng họ
Vô lượng quan vô lượng họ
Là cái tên
Cái hiệu của Đức Phật Hạ Duy Đà
Rồi kế đó
Kế đó các vị đọc cái bài
Nguyện sanh Tây Phương
Tịnh Độ Trung
Cửu Phẩm Liên Hoa
Vi Phụ Mậu
Hoa Cai Kiếp Phật
Ngộ Vô Sanh Bất Thối Bồ Tát
Vi Bạn Lử
Thế thì nói đây là
Ai có tôn kinh là đều có biết câu đó
Thế thì câu đó nói cái gì
Nguyện sanh Tây Phương
Tịnh Độ Trung
Câu đó nói cái gì
Là
Mình
Mình nhem cái công đức
Mà thọ trì
Đọc tụng
Tu hành
Trước ta bảo
Trước Phật Pháp Tăng
Và cái công đức
Mà mình tu tập
Những cái
Cái thiện nghiệp
Hằng ngày đó
Giờ đây nó trước
Phật Pháp Tăng
Mà bảo
Mình nguyên
Lấy cái công đức đó
Mà hồi hước
Mình sanh về
cái cánh, cánh rất cực lạ
ở phương Tây
cái câu đó khó à, khó lắm à
câu đó khó lắm à
phải thiền định
thì mới hiểu chính xác cái câu đó
còn bạn không có
tu tạo thiền định mà mình gọi là
mình tu tình độ là mình đi Phật thôi
không tu thiền định đó
Mình không bao giờ hiểu được câu đó, không
bao …
Nghĩa là chúng con nguyện sanh, nguyện
sanh …
Mà ở phương Tây
Tây
Tây phương tịnh độ trung
Là trong cái
Cái cõi tịnh độ
Ở phương Tây
Vậy thì phương Tây có phải là phía mặt
trời …
À câu đó là câu khó đó
Vậy thì phía Đông, phía Nam, phía Bắc
không …
Xin trả lời rằng
Tận độ không phải chỉ có ở phía mặt trời
lặng
Không phải ở phía tay
Nhưng mà cái đó là dụng ý
Hết sức là sâu sắc
Mà như cái bài kể đó
Bài kể theo kinh đó
Bá thiệt giả
Kiếp năng tàu ngộ
Ngã kiếp khiến văn
Nắc thọ trì
Nguyện giải
Như lai
Chân thiệt nhẹ
Kiên giáo lý của Đạo Bậc
Là thẩm trâm vô thượng
Vi diệu thẩm trâm vô thượng
Trăm ngàn năm muôn kiếp
Muôn đời ngàn kiếp
Khó bà gặp
Hôm nay con được gặp
Con được thọ trì
Cho nên
Chúng con phải nguyện hiểu
Tìm hiểu cái nghĩa
Chân thật của như lai
Thế thì nghĩa chân thật của Như Lai
Vấn đề mặt trời
Chỉ có phía mặt trời lặng phía tây
Mới có cực lạc
Hay sao
Còn như phía nam phía
Phía đông phía bắc
Ba phương kia
Rồi đông nam tây nam
Rồi đông bắc tây bắc
Rồi phương trên rồi phương dưới
Không có kết cực lạc sao
Rồi mười vương thi vật ở đâu
Như là chỗ ở của mười quân chư Phật
Đều là không thanh tĩnh
Không cực lạc
Là đau khổ ứng
Chỉ có biết mặt trời lặng
Là cảnh giác của Phật như đà
Là cực lạc, là an lành, là hạnh phúc ứng
Chỗ đó đó
Không tư duy, không tu tập
Không tề định
Không chắc nghe được chỗ đó
Các gì mà đọc kinh quan nghiêm coi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái số của quả Phật được
Vậy thì
Chí Phật hà hà
Sao số như vậy
Chứ mà
Bất khả thiết
Không dùng
Cái ngôn từ nào
Nói cái số
Cảnh giới
Của đất nước
Của chí Phật
Mười phương
Đông nhiều
Mà dùng
Còn số
Nói hết được
Ây thế thì
Thì
Chính cảnh giới kia
Tức là
Đông
Đây
Đông, Nam, Bắc
Đông, Nam, Tây, Nam, Đông, Bắc, Tây, Bắc
Trên dưới chính cảnh giới kia
Hết thả là mười cảnh
Chỉ có cảnh tự lạc
Phía mặt đầy lặng là phân tận thôi
Còn chính cảnh giới kia đều là ô
Ô quế, đều là nhớ nhớ, đều là khổ đau
Thế thì mười quân chi Phật chia là
Những người như thế nào
Cho đó là cái quyền giải như là chơn thiệt
nghĩa …
Cho nên là tôi xin nhắc các vị
Nếu mà các vị mà tu tập cho sâu
Tu tập mà có vừa có niệm Phật
Và vừa có tư duy thiền định nhiều năm
Thì Đức Phật sẽ dạy cho các vị là
Bồ Tát mà muốn mà thành một Bồ Tát chân
thật
Cái nghĩa chân thật Bồ Tát đó
Là phàm sở hữu tướng dây thị hư vọng
Tất cả cái gì mà có gián dẻ có hình tướng
Đều là hư vọng hết
Mà Bồ Tát mà muốn thật nghĩa Bồ Tát là
Là phải ưng vô sở trụ như xanh trì tâm.
Là Bồ Tát trên thật.
Là phải phát khởi một cái tâm thanh tịnh.
Mà không có trụ.
Không có trụ ở đây một cái gì hết.
Thì đó mới là Bồ Tát thiệt.
Bồ Tát đó mới là gần với cái quả vô thượng
thanh …
Chứ nếu cái tâm của mình mà còn trụ, còn
báp, …
Mà muốn thấy nhịp dì lai, muốn gặp nhịp dì
lai …
Phải xây cái tâm đừng trụ chấp
Đừng dướng mắt
Đừng bận biểu
Đừng đau thương
Đừng khổ sở
Đừng có nguôi mừng buồn giận tuyết
Đừng có lưu liếc đam mê
Không trụ nơi một cái cảnh nào
Thì đó mới là Bồ Tát thiệt
Bồ Tát thịt nghĩa
Bồ Tát đó mới có
Đi tới đi
Gần gần tới cái đỉnh cao
Của vua Phật
Do vậy cho nên là
Như là Thế Tôn mà dạy
Mà chúng ta mà
Niệm Phật
Thiền định mà hướng về cảnh giới Tây
Phương
Là chưa phải dạy thiệt đâu
Phương tiện của Như Lai đó
Chứ sự thật không phải là chỉ có
Cái phía Tây
Mà trời lặng mới có là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chúng ta mà sở dữ chúng ta khổ vô cùng đó
là …
Tôi nói về tất cả các vị để ý coi.
Nếu mà chúng ta không có trụ là chúng ta
không …
Mà chúng ta khổ nhiều, khổ ít.
Đều là do chúng ta trụ nhiều hay là trụ
ít.
Trụ đó cái gì?
Hàng hà, xa xố.
Cái tàu của chúng ta.
Chúng ta trụ với lòng.
Chức hấp là 18 tuổi trở lên là trụ nơi
tình …
Nam thì phải tìm một người nữ cho dưỡng ý,
nữ …
Thế thì là trụ trong cái nam và nữ nó khổ
vô …
Rồi chủ trong cái tình yêu đó
Về nhà đó
Thì có những bà mẹ
Thì thương con trai
Mà cũng thương dâu
Có những bà mẹ
Thì thương con trai mà không thương dâu
Mà cái cầu con trai
Mà muốn thương vợ mình
Thì mẹ mình không chịu
Mẹ mình đuổi mình đi
Mà đi thì mẹ mình không cho
Bảo rằng mình đi
Mình theo vợ mình là mình bất thiếu
Do vậy cho nên cái nhà cửa
Là mỗi người trụ một kiểu đó bà
Mình đang phổ tràn
Giữa cha trụ cho mẹ
Mẹ trụ cho cha
Cha mẹ trụ cho con
Con là trụ cho con một
Con hai con ba con bốn
Lòng thương không đồng
Đều là do trụ hết
Trụ tức là chấp mặt
Ngoài ra
Nội nó bảy táp cho con thôi
Nó trụ không không không ổn rồi
Không bình đẳng rồi
Ngoài ra là còn phải lo cho mỗi đứa
Là sao cho nó có
Nó có trình độ học vấn kiến thức
Phải lo tiền
Lo bạc cho nước này nước kia
Cho 8 đứa và cho bằng nhau
Tiền bạc bằng nhau cho nó học có trình độ
Là giỏi nhất bằng nhau
Bằng cấp bằng nhau
Rồi bằng nhau rồi
Rồi phải tìm chỗ cho nó học
Cho nó có tiền tài
Có danh dọng
Có địa dị
Có sách dục
Có con
Có cháu
Đều là thông minh
Chí huệ bằng nhau
Rồi bản thân mình
Mình phải lo mình sao có tiền tài
Có nhân dọng, có địa chỉ, có sắc dục cho
đầy …
Đó là mình trụ không
Do mình trụ vậy
Mình nó sinh ra
Hằng cuộc sống hằng ngày của mình
Cứ hết là mừng, rơi, giận
Hết giận tới thương, hết thương tới ghét
Hết giận tới yêu, hết yêu tới sợ
Tức là thất tình
Thí độ ai cụ, ai ố dục
Mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét, muốn
Nó cứ cái chu kỳ đó nó điên vòng như vậy
Do vậy mà mình khó
Mình khó là tại vì mình trụ
Do vậy cho nên là mình trụ nó cả
Rồi từ cái
Cái phát tình đó ha
Rồi còn cái ngũ dục
Là tiền tài, danh dạng, sách dục, địa dị,
ăn …
Tức là tài, sách, danh, thực, thi
Mình trụ vô trong đó nữa
Mình làm sao để cho mình có tiền tài nhiều
Mình có mèo chuột
Hay là em út
Hay là bồ bịch nhiều
Tức là tiền tài sát dụng
Rồi danh dọng mới cho nhiều
Ai cũng biết mình
Rồi ăn phải cho ngon
Rồi tối rồi phải đi đủ tiền
Để đi vô mấy cái nhà nhã
Chơi mời
Rồi uống rượu
Rồi uống thuốc lắc
Rồi nhã
Thế là mình trụ quá
Quá nhiều tiền
Do đó cho thấy khổ
Vô cùng là tại vì trụ quá nhiều
Cho nên như là Thế Tôn
Là một cái thầy thuốc
Mà thầy thuốc siêu
Siêu thầy thuốc
Thầy thuốc ở đời gian này giỏi mấy
Cũng chỉ
Chỉ được cái bệnh thân của con người mà
thôi
Còn cái bệnh tâm
Mình như tôi vừa nói nãy giờ
Quá sức khổ
Cái tâm của mình có trụ quá nhiều chỗ
Cho nên nó nào khổ tràn ngập
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mặt trời rặn
Gọi là phía Tây
Thì chúng con
Sẽ có được an lành
Mà sao vậy
Đơn giản thôi
Thay vì như tôi nói nãy đó
Mình trụ tới
Một trăm cái điểm trụ
Mình thương tới
Một trăm điểm thương
Mình muốn tới
Một trăm điểm muốn
Mình ghét tới
Một trăm cái ghét
Mình giận tới
Một trăm cái giận
Mình sợ tới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là trụ quá nhiều cái trụ đi
Do vậy mà Đức Phật nói
Con muốn nhẹ bớt
Con chỉ để đứa tâm
Mà ở vào phía mặt trời lạnh thôi
Tất cả cái kia bỏ hết đi
Hướng về một hướng mặt trời lạnh
Đấy
Phương tiện của Nhi Lai đó
Chứ không phải là
Cái phía mặt trời lạnh nó mới có cảnh giới
Phật …
Là ở vùng Tây với là Thanh Tĩnh
Mà như tôi nói nãy giờ đó
Nghĩa là mười vương chư Phật
Nghĩa là các vị ở không có chỗ nào là
không …
Mà cái pháp thân của Phật Nhi Đà là pháp
giới …
Tịch quan trên cảnh cá trung nguyền như
tôi …
Nghĩa là trong cái vũ trụ bao la này
Không có chỗ nào là không có cảnh giới của
Phật …
Cảnh giới Phật Nhi Đà là nó trùm khắp cả
không …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
giữa mình và ruộng đồng đi tới đâu là đều
có …
Chứ không cần lựa biết bất kỳ lắm.
Nhưng mà vì tâm của chúng ta hoặc dạy là
tâm, …
Còn cái ý thức của chúng ta đó, trong kinh
gọi …
Ngựa mà ngựa quang đó là nó chạy trùm
lưng, …
Ngựa quang, ngựa nành đó, một lần nó đi
chạy …
Ở trong các cái rừng đó, ngựa đó là không
dễ …
Còn cái tâm của chúng ta là giống như vượn
ngoài …
Tâm như con vượn, cho nên nó trụ dữ lắm
đó.
Nó trụ vô số trụ mà
Trụ mừng, giận, sướng, sợ, yêu, ghét,
muốn, …
Từ từ rồi các vị học rồi các vị coi
Các vị sẽ thấy cái tâm có gì đó nó trụ vô
số …
Vì muốn cho
Cái tâm như con vượng
Nó leo nó truyền liên tục
Kể cho con ngựa chạy tùm lum
Muốn cho nó đừng chạy nữa
Thì con vườn mà muốn cho nó không nhảy nữa
Thì ví dụ như mình vô trong cái vườn
Bách thảo sở hữu nè
Các vị đem treo cho nó một nải chuối ở đó
Nếu nó ba bốn chục con
Thì các vị treo cho một chùm
Ba bốn nải một lần
Thì tất cả những cái dây dài dài
Đằng kia đó nó không có nhảy nữa
Nó tụ lại
Nó tụ lại ở cái chỗ
Chỗ hai ba nải chuối đó
Nó không có nhảy được
Đó là cái cách treo một nải chuối hoặc
nhiều …
Để vụ những con dược
Còn những con ngựa nó chạy trong lưng
Bắt nó ra về
Bỏ cỏ trong cái tàu ngựa để cho nó ăn
Mình quấn luyện nó
Mình bỏ cỏ cho nó ăn
Thì nó thành ra con ngựa của mình
Mình cho nó ăn cỏ, nó ăn cỏ
Mình bỏ vô xe
Rồi nó chạy xe cho mình
Là vì mình thuần quá
Cái con ngựa
Ý của mình
Mình thuần quá
Cái con dưỡng tâm
Của mình
Con khí
Con dưỡng
Mà người ta quân luyện
Nó thuần quá rồi đó
Thì người ta đem cả thế giới
Người ta đi
Đi giặt xiết
Người ta lấy tiền
Vô số kẻ
Lấy tiền đô la
Không á
Đô Úc
Đô Mỹ
Đô Canada
Các thứ đô la
Là cũng do con khí
Con dưỡng
Rồi người ta cũng đem ngựa
Người ta đi khắp thế giới
Rồi ta lấy tiền đô la không
Là do người ta huấn luyện được
Cái con ngựa đó
Con khỉ đó
Thành ra là cái tâm nguyên của mình
Cái ý mã của mình
Mình muốn cho nó an lành hạnh phúc
Và có cái nguyên cực lạc đó
Là cũng phải treo
Treo cái mặt đại lập
Gọi là phía mặt đại lập
Để cho nó bỏ bớt hết đi
Bỏ bớt hết
Những cái cảm xung quanh đi
Đông Tây Nam Bắc
Đông Nam Tây Nam
Đông Bắc Tây Bắc
Không cần nó nữa
Nhìn phía Bắc Đại Lạc
Để một tâm niệm thật
Thế thì đó là phương tiện của Như Lai
Giống như là mình
Mình muốn gì
Vũ khí
Mình treo một nãy chuối vậy thôi
Chứ không phải là chuối
Chỉ có cái chỗ gốc đó
Mà chuối nhiều lắm
Đối với con người
Để biết là chuối
Khắp cả đất nước Việt Nam
Chỗ nào có chuối
Chứ không phải là chỉ có một cái gốc đó
mới …
Mà cái gốc đó có chuối là tại vì ba con
khỉ …
ở trong môi trường hoàn cảnh đó là phải
chế …
dụ nó là đem mấy nợ chuối theo cho cái gốc
đó.
Chứ không phải chuối chỉ có cái gốc đó mới
có …
Cho nên là cái cực lạc đó,
mình không được hiểu chỉ có ở phía mặt
thời …
ở phương Tây sẽ có cảnh cái cực lạc.
Mà mình phải hiểu rằng quốc dân cực lạc,
tịch …
Trong con người
Mỗi người của chúng ta đều có
Cái ốc Phật, cái Di Đà
Trong này
Cái Di Đà thanh tịnh của chúng ta
Là vô lượng quang
Trùng khắp vô lượng
Thanh tịnh sáng suốt đó
Vô lượng họ khắp thời gian
Thời gian nào cũng thanh tịnh, cũng sáng
suốt …
Cho cái đầu của chúng ta
Cái tim, những cái ốc của chúng ta
Không phải là đau khổ đâu
Tim ốc của chúng ta là tim ốc
Hoặc là A-di-đà-phật, tự nó thanh tịnh,
cái …
Mỗi người trong đầu bụng ốc của chúng ta
Có cái tính thanh tịnh đó
Chứ mình đừng tưởng đâu cái đầu mình hẻ
biến
Là có một con người là phải thương, phải
ghét, …
Phải mừng, phải buồn, phải giận, phải
tham, …
Phải si với mạng, phải nghi
Rồi phải hận, hận, thú, não
Tạc, sang, cuốn, xỉa, mạ, triêu
Tất cả những cái từ mà tôi vừa đọc đó
Là toàn là cái từ để chỉ cho
Sự vô minh, sự đau khổ của kiếp con người
Mà theo kinh Phật đó thì là kiếp con người
Không phải là dấu có cái đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì con buông bỏ. Con bây giờ cứ lo vậy
thôi. …
tệ quá phải không? Tệ sống sao tệ con? Ba
má …
ta lạnh làm chuyện, còn con là ăn chơi,
hút …
Nhưng không học, không sinh năng, không
cần …
Mình bớt trụ đi.
Còn yêu cũng vậy.
Yêu đừng có yêu một đứa.
Yêu bình đẳng, có một tấm lòng thương của
tất …
Tùy theo nó thờ hưởng
Cái bước báo của nó
Mình cho tiền cho ăn học cho dạ dỗ dậy
Chứ không có thiết bị
Đứa nào nhiều hết
Đó là cái tâm của mình là
Mình bớt trụ
Thành ra Phật dạy ưng vô sở trụ
Nhưng xanh kỳ tâm đừng có trụ
Thành ra A-di-đà
Cảnh giới phương Tây
Làm ơn trụ dùm một chỗ thôi
Còn mười
Chính cái phía kia đừng có trụ
Chứ còn không
Mình trụ tới 10 viên
Vài bữa nữa rồi làm sao
Tôi có thể nói với các vị là
Trong cái tâm của chúng ta nè
10 cảnh giới
Trong tâm của chúng ta có thể tạo ra
Điện ngục cũng ta
Ngã quỷ cũng ta
Ta làm ra nha
Xuất sân cũng ta làm cho ta thành xuất sân
Rồi người làm ra người cũng ta
Rồi làm ra trời
Thành trời cũng ta
Rồi thành ra là
Thánh văn cũng ta
Nhiên giác cũng ta
Bồ tát cũng ta
Và vô thượng bồ đề cũng là ta làm cho ta
thành
Chứ không có ai cho hết
Cho nên cái tâm của chúng ta
Là có thể là tạo ra
Mười cái cảnh giới khác nhau
Mà do ta làm hết
Do ta trụ, do ta làm, do ta tạo
Trong tâm chúng ta có 10 pháp giới
Tạo ra 10 cánh giới
Tại vì cái chỗ đó gọi là cái chỗ
Mình phải học là giải đáp
Chứ không là thành thật mà nói các gì tụng
không
Cái gì đó có biết gì đó
Tổng không thì cũng có lợi thiệt
Nhưng mà coi như là khỉ quăng cho nó nấy
chuối
Rồi nó ăn hết nấy chuối đó xong rồi về phá
nữa
Còn mình mà mình tụng mà mình có học á
Thì coi như là con khỉ đó là mình đem
chuối …
Rồi mình ra về mình dạy nó nào là đá băng
nè
Nào là gánh nước nè
Nào là cỡ xe đạp nè
Cho nó thuần quá đó rồi mình thành con khỉ
đó
Nó không có phá được á
Mà mình đem đi cả thế giới
Mình kiệt mình lấy tiền
Nó không có phá
Còn nếu mà mình học
Mà mình không có hiểu
Thì
Thì nó có cái lợi là trong cái giờ
Mình tụng kinh
Y như là con khỉ mà nó không phá
Là ngay trong cái giờ mà nó có được cái
trái …
Rồi ăn hết trái chuối rồi là phá
Trái chuối cũ
Ừ tại đây niệm Phật là tốt khi tôn kinh là
tốt …
Ừ nhưng mà tức là là là liệu và cái gì đạt
rất …
khi tổng kinh đa cầu sách tình độ cũng là
không
Ừ nhưng mà mình thật là có cái môn là để
bật …
Chứ không phải mình niệm bằng tiếng không
Niệm tiếng không
Nó có những vị mà đi tu Phật thất
Mình niệm bằng cao thanh niệm Phật
Tức là niệm lớn tiếng
Đồng thanh niệm lớn tiếng
Một lượt á
Được
Nhưng mà cái đó
Cái thật tự
Cái quả thật tự
Nó rất là ít
Tại
Thành ra là tóm lại là các Phật tử phải
nhớ …
Chứ đừng, đừng, đừng, đừng nghĩ rằng chỉ
có …
Chỗ đó là chỗ quan trọng đó.
Mười vân chư Phật của ta
Tất cả thứ số đông vô lượng
Vô số vô nguyên mà
Chẳng lẽ là chư Phật khác là tôn nhân xấu
hay …
Ở trạng giới không vui
Không an lành không hạnh phúc
Không xúc xúc hay sao
Vì vậy mà mình học rồi
Mình phải cổ mở tâm hồn ra
Phải tư duy, phải quán chiếu, phải thấy
tròn …
Do vậy cho nên là khi mình về nhà rồi
Mình vẫn thấy mình ở trong cực lạc mà
Chắc không phải đợi tới chùa
Mới thấy rằng là mình niệm Phật
Rồi mình mới có cơ lạc
Mà về nhà vẫn còn cách cơ lạc
Cơ lạc là gì
Là về nhà rồi là
Mình học đến bắp hình
Thế pháp sống ra
Thế pháp rồi là mình diệt trừ
Bỏ bớt đi
Bỏ bớt cái thương đi
Tức là
Pháp tình yêu
Cái bằng hỉ nộ ai cụ ai ố dục
Tức là mừng, giận, thương, sợ, yêu, ghét,
muốn
Đây gọi là thích tình
Bỏ bớt cái nào
Phải tập bỏ bớt
Bỏ được cái nào thì bỏ
Cái nào bỏ chưa được lỡ
Thì làm sao, phải nhớ mà bỏ
Chứ mình khổ là tại nó đó
Rồi, rồi, rồi
Trong kinh Phật là gọi là
Tham, sanh, si, mạng, nghi, ác kiếp
6 cái món đó gọi là
Thiền não căn bản cội gốc vô minh đó
Mình phải bỏ
Bỏ là
Bữa nay bỏ chưa được
Thì ngày mai bỏ
Ngày mai bỏ chưa được
Nhớ
Ngày mai bỏ
Cứ từ từ từ từ như thế mà bỏ
Y như là
Có lần tôi đã nói đó
Sở nghĩa mà mình
Mình đội nặng
Mình gánh nặng
Mình gùi nặng là tại
Mình đội mình gánh mình gùi
Mà mình biết là cái nặng này
Nó cộm rưng
Nó cúp cổ này
là do chất đội vui thì bây giờ mình cứ
mình …
là mình gánh 200 cái thơm thì bây giờ mình
tay lạnh tay lạnh tay quăng viết rồi đội
cũng …
thôi học là giấy tôi là vậy còn tôi xin
nhắc …
Còn nguyện không có được cái gì hết á
Phải nương cho mấy thầy
Mấy thầy dạy cho tránh pháp
Học tránh pháp
Rồi tự ứng dụng thực hành tránh pháp
Mình muốn qua sông
Mình phải
Mình phải tạo thuyền để mà qua sông
Còn nếu mình không có thuyền
Thì là mình phải làm cái bè chuối
Để mình qua sông
Chứ người ta làm thuyền
Người ta làm bè
Người ta qua sông còn mình ở bên đây
Đức chấp tay cầu nguyện lại lục danh sinh
Ai đó trên trời, trên đất, trên đông,
hướng …
Để cho con đường qua sông
Làm sao có qua sông được
Muốn qua sông thì phải lỗi
Nếu đứt cạn là lỗi
Đứt sâu thì phải có thuyền
Không có thuyền thì phải bẻ chuối
Không có bẻ chuối là phải lấy cỏ
Mà mình gũn nó lại
Để mà thả bình lội để nó qua sông
Chứ đứt là cầu nguyện mà danh sinh cho qua
sông
thì ai làm sao cho mình qua sống được
cho nên trên
cái bước đường học hành đó
là các vị
ở đây là thiền nhiệm
chứ mình, các vị Phật tập tu thiệt
để các vị tư duy
các vị quán chứa, các vị thấy được
chân lý rồi sống được chân lý
các vị tự cải tạo xây dựng đời mình
chứ không có cầu nguyện gì được
còn cái cầu nguyện đó là
là cái tập quán lâu đời
tôi, tôi còn không tách công
Tôi không trách các vị
Cũng như tôi không trách cha mẹ tôi
Cha mẹ tôi hồi xưa cũng cầu nguyện
Giáng sinh rồi tụng lâm về
Nhưng mà tại vì cha mẹ tôi
Nói lúc đó đâu có môi trường
Đâu có cơ hội ai xếp pháp ai giải đâu
Thành ra cũng như chùa cũng giáng sinh
Cũng cầu nguyện tụng lâm về
Tôi hồi mới vô chùa tôi học
Thì tôi không biết gì
Thì tôi cũng cầu nguyện giáng sinh lại lục
tụng …
Nhưng mà mấy mươi năm học đạo, hành đạo
Và tư duy, tu tập, hành đánh
Mới nguyện giải như là trơn thịt vậy
Hiểu cái nghĩa trơn thịt
Của như là rồi
Thì mình phải ứng dụng
Các cái hành
Hành thanh văn, duyên giác, Bồ Tát, Phật
Có cái ông nào còn nguyện gì đâu
Mỗi ngày đi thức thật
Rồi tư duy
Rồi quán chiếu
Từ từ rồi tôi chỉ cách
Các cái tư duy quán chiếu
Về ngủ quẩn
Về hữu nhi pháp
Về vô nhi pháp
Về vũ quẩn
Về tư tế
Về thực hiện nhân duyên
Về lục độ vạn hành
Trên con đường tu
Rồi chúng ta sẽ thành tựu
Theo cái khả năng của chúng ta
Mà hoàn toàn
Đúng với trần lý
Chứ không có
Cái vu vơ, cái nguyễn
Hoặc cái hoa cường
Cái gì là
Nhiều lắm
Cái mà chúng ta còn học
Phải học đó còn nhiều lắm
Bây giờ tôi nói
Nguyện, nguyện sách cây phương
Tình độ trung
Cái câu đó
Tình độ
Không phải ở phía mặt trời lạnh thôi
Tình độ là cái quả
Là cái cảnh giới là cái quả nước thanh
tịnh
Mà tất cả chúng ta đều là
Ai tu cũng mong ngoại
Muốn sanh sang về
Cái quả cái đất nước
Thanh tịnh đó
Mà tôi sẽ nhắc nha
Các vị mà có tư duyên
Tư tộc thiền định rồi đó
Thì cái quả nước
Cái đất nước mình đang ở đây
Nó vẫn là tình độ này
Bởi vì nó cái ấp an ninh thì nó mới có cái
xã …
Mà cái xã an ninh thì mới có cái quyền
Nhiều xã an ninh thì mới có cái quyền an
ninh
Mà nhiều quyền an ninh thì mới có tỉnh an
Mà nhiều tỉnh an ninh thì mới có cái quốc
gia …
Chứ đâu có quốc gia nào an ninh mà trong
tỉnh …
giặt cướp
phản động
từ tùm lum ở trong đó
mà gọi là quốc gia đó an ninh được
quốc gia đó gọi là an ninh được
thì phải nhiều tỉnh an ninh
nhiều tỉnh an ninh mà có an ninh
là tại vì nhiều quyền có an ninh
nhiều quyền có an ninh là tại vì
nhiều xã có an ninh
nhiều xã có an ninh là tại vì
nhiều ấp có an ninh
nhiều ấp có an ninh là tại vì
tân gia đình tình hộ của mọi người
có an ninh
Do vậy cho nên là cái tránh giấc cực lạc
Rồi mùi khuôn mùi nó thanh tỉnh đó
Thì cái chỗ của mình ở đó là cực lạc
Cái chỗ mình ở là cực lạc
Gia đình mình ở là cực lạc
Mà nhiều người trong cái ốc của mình ở
Mà có biết tụ tập
Là có tính niệm ra là có an lành có hạnh
phúc
Là phạm thách cực lạc
Do vậy mà cái đôi câu đối trước đó
Là quốc dân Cần Lạc
Tịch quan chân cảnh cá trung huyệt
Cái nước mà gọi là Cần Lạc đó
Gọi là thường tịch quan đó
Thường vắng lạnh
Thường thanh tịnh
Thường an lành xuống dưới đó
Nó ở ngay trong cái tầng bước đi của mình
Trong gia đình mình
Trong ấp mình
Trong xã mình
Trong tỉnh mình
Trong nước mình
Chứ không
Không phải một chỗ
Nó không có một chỗ nào hay sao
Rồi nhân ra cái nước mình có an ninh
Thì thế giới mới an ninh
Nhiều thế giới an ninh
Nó bị là hành tinh an ninh
Để để là vậy
Đều là do con người tạo ra
Đó là cái câu
Nguyện sanh Tây Phương tịnh độ
Nguyện sanh về cái tịnh độ
Ở Tây Phương
Thì tôi tin rằng là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Trầm khắp không gian vô tận
Chắc không phải là hành tinh
Mà mình đang ở nha
Còn vô lượng thọ đó
Là về mặt thời gian đó
Nó cũng trầm khắp thanh tịnh
Nghĩa là từ vô thủy
Tới vô trung
Chứ không phải là
Bao nhiêu năm bao nhiêu tháng
Đó là cái nghĩa của chữ
Chữ anh đà là vô lượng quan vô lượng thọ
Thành ra mình
Mình sống trong cái cảnh giới thanh tịnh
đó …
Mình có cái đệ nhất nghĩa không
Mình có cái tự tính
Vì đà thanh thành
Mình nhớ cái đó rồi mình sử dụng cái đó
Trong kinh điển
Ta gọi cái từ đặc biệt
Gọi là đệ nhất nghĩa không
Các vị về
Ngồi thiền đi
Hoặc là đứng thiền đi thiền
Các vị sẽ
Tìm gặp một cái đệ nhất nghĩa không
Ở trong cái đầu, trong cái ốc
Trong cái trí của các vị
Cái đó ở đâu
Cái đó ở trong cái lúc
Mà mình không có ưu tư
Mình không có sầu muộn
Mình giặt bỏ cái ưu tư
Giặt bỏ cái sầu muộn
Giặt bỏ cái nguôi mừng
Buồn giận thương sợ yêu ghét muốn
Giặt bỏ cái phải quấy
Tốt xấu hơn thua
Thân sơ
Giặt bỏ cái niệm về tham về xanh về si về
mạng …
Mình giặt bỏ cái đó đi
Tôi nói ví dụ bây giờ
Hướng về mặt trời lạnh
Giống như Phật nói
Chỉ nhìn thấy một mặt trời sáng rực
Sắp lạnh ở bên tay
Thì các vị sẽ bỏ hết được
Các ý niệm kia đây
Chắc gì có an lành
Có thanh tịnh liền, có cực lạc liền
Cái đó gọi là để dứt nghĩa không
Nhưng mà trong giai đoạn đầu
Các vị nhìn về mặt trời lạnh
Để mà bỏ hết tất cả những cái
Cái tâm trụ trước kia
Rồi sau đó đó
Khi mà các vị an lành
Hạnh phúc rồi đó
Các vị nắm được cái chân lý rồi đó
Là các vị trụ vào trong cái chỗ
Cái bần đệ nhất nghĩa không
Gọi là ứng vô sở trụ
Di sân kỳ tâm
Kể cả cái mặt trời lặng
Cũng không thèm tưởng tượng cái đó
Mà bây giờ mình tự thấy rằng là
Giảng pháp giai không
Tự nó thân tình
Còn giảng pháp mà có đây đó
Gọi là duyên sanh
Vì duyên sanh cho nên nó
Nó như mộng, nó như huyến, nó như bào
Nó như ảnh, nó như lộn, nó như điện
Nó như bà tiêu, như càng thác bà thành
Như thủy trung nguyệt, như cảnh trung tôn
Mấy cái này là các người phai học dài dài
thôi
Bây giờ thì nó không có hết đâu
Chứ không phải là mình là
Sân ra để chịu tận và cái khổ đó đâu nha
Mình có một cái tính
Tự tính gì đó, thanh tịnh
An lành, hạnh phúc, mình có cái địa nhất
nghĩa …
Chính mình có một cái tích thanh tịnh
hoang …
Tại mình trụ, mình cấp.
Vì vậy mà cho đến bắt đầu niệm Phật, người
ta …
Trong đạo Phật
Ta cảnh cáo cho những người tu Phật
Nên mấy người nên nhớ rằng
Mấy người là
Đang lặng hục
Ở cái sông mê của biển Á đấy
Cho nên ta dạ cái bài kệ
Mà khai chuỗi đó
Ái hà thiên
Xích đi lãng
Khổ hải
Dạ trùng ba
Dục thoát lưng
Hồi lo
Tạo cấp niệm
Nam Mô Tây Phương Trật Lạc Sơ Giới Đại Tử
Đại …
Tùy theo mình đi
Nhưng mà ngay khi bắt đầu điểm là phải
cảnh …
Các vị đang lăn hộp trong cái sông mê
Ở trong cái biển ái
Ái dữ lắm đó tôi nói nãy đó
Vợ ái chồng, chồng ái vợ, anh ái em, em ái
anh, …
Rồi tất cả mọi người gọi là giọt máu đào
hơn …
Từ đó bản thân ra đào khổ
Thành ra mình là ái hà thiền sinh lãng,
mình …
Nhưng mà nhìn bằng con mắt tuệ nhãn của
Đạo …
Thì tất cả chúng ta là lạnh học
Có như sông mê biển ạ
Thành ra mình học là vậy đó
Học Phật là vậy đó
Học để hiểu
Hiểu cho tư duy, để quán chịu
Để coi cái nào đúng, cái nào sai
Cái đúng là mình phải theo thôi
Còn mình không theo là
Là mình tu sai, là mình không có Phật tự
Hết giờ rồi
Có Phật tử nào có
Có ý tính gì
Muốn hỏi câu gì không
Còn bằng không thì bây giờ coi như là
Một tiếng đồng hồ rồi
Một bữa mình học tiếng gì cho nó khỏe
Cho học nhiều chi
Sách do nó có gọi là tham đa tức bất tế
Tham nhiều quá
Mình nhai nó có nhỏ
Cho nên là cái tích gì nó khỏe
Đi học nó không có ngán
Nhưng mà bây giờ là
Có thể là trong dòng dài
Mà phúc các vị có cái gì mà cần
Để mà mỗi thẻ
Thì xin mời
Nếu ra
Còn bằng không thì gần ở đây cũng được
Tôi hy vọng là
Các vị
Lấy cái trí tuệ
Tư duy phân tách quan chiếu
Thấy đúng là nghe là nên làm
Còn bằng nếu thấy không nghe
Là các vị có quyền
Cật vấn hỏi
Và cuối cùng hỏi
Mà giải đáp mà không bằng lòng
Mình thấy không có chân lý
Bỏ không có gì tội lỗi
Nhưng mà nếu mà
Những bậc thầy
Mà thiệt hữu thuyết thức
Mà người ta nói trúng là mình nên nghe
Chứ mình không nên là
Là bảo thủ
Mình bảo thủ cái ý kiến sai lầm của mình
Thì mình bị lỗ lã thiệt hồi đó
Rồi bây giờ không có ai có ý kiến gì
Thì bây giờ xin
Để bật hồi hướng nè
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …