Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Và chuẩn bị tụng kinh, niệm thật theo cái
nghi …
Thì bữa hổng tôi hướng dẫn các vị tìm hiểu
về …
Trước khi
Mình
Kính lễ
Mười phương chi phật
Thì cái bài đó là cái bài
Năng lễ
Sở lễ tấm không tịch
Cảm ứng
Đạo giao năng tư nghì
Cô hỏi tôi giảng tới câu nào rồi
Các vị có nhớ không ha
Cái bài nó có bốn câu
Năng lễ sở lễ tấm không tịch
Cảm ơn đạo giao năng tư nghị
Ngã thử đạo tràng như đế châu
Học hương chư Phật ảnh hiện trung
Ngã thân ảnh hiện chư Phật tiền đầu
Diễn tiếp túc quy mạng lễ
Cái bài đó nó có mấy câu như thế
Bữa hôm giảng tới câu nào tôi cũng không
nhớ
Các vị có ai nhớ
Bây giờ tôi xin nói như thế này
Mới hai câu đầu
Như vậy là
Năng lễ sở lễ tấn không tịch
Cảm ứng đạo giao năng tư nghiệp
Tôi xin nhắc lại
Cái câu năng lễ sở lễ tính không tịch
Nó sâu sắc
Sâu sắc vô cùng
Trong Đạo Phật
Cho nên là
Hàng Phật tử để ý
Mà tư duy mà quán chiếu
Tư duy quán chiếu trong Đạo Phật
Ta gọi là tu thiền
Mình nghe
Kinh Pháp
Của thầy nào
Hướng dẫn
Thì đều là tốt hết
Mà cái đi nghe
Đi học đó
Ta gọi là văn huệ
Rồi cái bước thứ hai
Gọi là tư huệ
Tức là mình tư duy
Mình quán chiếu
Thật sâu sắc về cái ý nghĩa
Mà của các vị Pháp Sư
Người ta hướng dẫn
Thì gọi là tư huệ
Rồi cái mức thứ ba đó là tu
Tu là dựa vào
Cái kinh điển
Của các thầy hướng dẫn đó
Mà mình ứng dụng
Qua cái cuộc sống
Hằng ngày của mình
Ứng dụng qua thân
Cái hành động của thân
Lời nói của miệng
Cái tư duy suy nghĩ của ý
Mình phải sửa đổi
Những cái điều sai trái
Có tính cách
Không lành của thân, của miệng, của ý
Ta gọi là tu
À, thế là văn tư tu
Thuật ngữ Đạo Phật gọi là
Văn nhi tư tư nhi tu
Nghĩa là nghe rồi
Phải tư nhi, phải quán chiếu
Phải suy nghĩ
Nhận thức thấy nó là đúng đắn rồi
Nó chân lý rồi, nó có lẽ rồi
Thì mình phải ứng dụng qua
Cái việc làm của thân, của miệng, của ý
Cho nó được
Trong sát
Cho nó được thâm tỉnh
Rồi nó đem lại sự an vui hạnh phúc
Của bản thân
Cho gia đình, cho xã hội
Do vậy cho nên là
Nhân dịp này tôi muốn nhắc cho các vị một
điều …
Là khi tổng kinh
Các vị đừng có
Đừng có nghe
Đừng có nghe người ta tuyên truyền
Bằng cái kiểu không có chánh pháp
Không đúng chánh pháp
Làm ta tuyên truyền rằng là
Mình đi tụng mỗi ngày một bộ kinh pháp qua
Cho có phước rồi
Cái đó hả
Đừng nghe cái đó
Tôi mới vừa bị
Tôi nghe
Mấy lúc ra tôi nghe
Mà tôi chưa gặp
Tôi chưa bị
Gần đây hổng đại tôi về
Cái chùa Hổ Quang
Ở quận Tân Bình
Tôi nghỉ ngơi ở đó
Để đi làm việc ở đây
Thành ra tôi mới gặp
Một trận
Có chừng 10-12 vị Phật tử thôi
Mà người ta tới
Người ta xin tụng kinh Pháp Hoa
Một ngày một bộ
Người ta tụng tôi nghe
Mà tôi giảng kinh Pháp Hoa
Các vị mà học thì tôi sẵn sàng giảng cho
các …
Sẵn sàng dạy các vị
Và các vị nghe rất là hữu lý
Và trên đường tu tập
Mình sẽ nhờ cậy kinh pháp qua
Dữ lắm cơ
Nhưng mà mười mấy vị đó
Tôi không biết họ nói cái gì
Họ làm cái gì
Mà tôi tin rằng là Phật Thích Ca
Cũng không hiểu cái gì
Họ quên bỏ
Y như là cái máy máy
Mà người ta đọc máy máy vậy đó
Vậy là liên tục
Rất là nhanh
Nhanh giống như là
Các thầy mà tụng chú
Nhanh hơn
Các thầy tụng chú Đại Bi
Thậm chí là
Các thầy mà buổi khuya tụng kinh
Tụng chú Lăng Yên
Nhanh cỡ như vậy
Thì còn có cái ý nghĩa gì đâu có
Cho nên là
Nhân đây tôi nhắc các bậc tử
Ở đây có tụng
Đừng bao giờ tụng một ngày một bộ
Mà có thể tụng 28 ngày một bộ
Nếu các vị muốn tụng là các vị tụng 28
ngày …
Nghĩa là các vị tụng một ngày một thẩm
thôi
Cái tháng qua nó có 28 thẩm
Và nếu các vị mà thật sự muốn học
Thì các vị tụng một thẩm thôi
Ngày nào đó các vị tụng một thẩm thôi
Rồi, nếu các vị bằng lòng, tôi sẽ triển
khai …
Cái tụng mà táo bài cho Phật, cái kiểu
giống …
Cái đó là tì chú
Chứ không phải tụng kinh
Tụng kinh giả là minh Phật
Chỉ lý
Tụng kinh xem kinh đọc kinh
Là để cho rõ cái lý
Cái nghĩa mà Phật muốn dạy cái gì cho mình
Để rồi mình ứng dụng cái nghĩa
Cái lý đó trong cái cuộc sống
Hằng ngày của mình
Bằng thân mình, bằng miệng mình, bằng ý
của …
Chứ không phải tụng cho hết
Bộ kinh để trình với mặt
Đó là một ý niệm
Nhiệm sai lầm mà tôi không biết
Pháp sức từ vị pháp sư nào
Hay là thầy chủ trì nào
Thì tôi chưa biết
Nhưng mà cái đó là tự mình đầu độc
Để tự mình một cách thế là
Tội nghiệp, đáng tội nghiệp lắm
Tụng hao hơi tổn sức
Lao thổi đó chứ
Một ngày mới bộ kinh là tụng lao hổi đấy
Mà hỏi Phật Thích Ca chưa
Ngày đó chúng con làm gì
Thật ra tụi mày làm gì ta đâu có biết
Ta đâu có nghe nổi cái gì đâu
Thành ra mình thì lao hổi
Mà Phật Thích Ca thì
Không biết mình làm gì
Tôi là tôi dẫn kinh pháp qua
Tôi viết cái bộ kinh pháp qua
Mà các vị nếu mình để ý
Mình đọc hết sức là ít
Nhưng mà tôi nghe hẳn tiếc là các vị đó
Là cái gì
Tụng cái gì
Đã thấy cái đó nên để
Mà kinh nào cũng vậy
Không phải tụng
Tụng nhiều là Phật khen đâu
Lấy cái công tụng nhiều để mà trình với
Phật
Để mà hy vọng rằng Phật sẽ giúp đỡ
Mình cái này trừ tội
Mình cái kia
Ba phút nọ không có
Đạo Phật
Đức Phật không làm cái đó
Và Đạo Phật không có cái giáo lý quý đó
Tại đó là
Nhớ rằng tụng kinh giả là
Minh Phật chi lý
Tụng kinh là để cho hiểu cái lý
Cái nghĩa của Đạo Phật
Đức Phật dạy gì
Tọa thiền giả là đăng Phật chí cạnh
Ngồi thiền đó
Ngồi thiền gọi là
Gọi là
Ngập đỉnh đó
Tọa thiền nhập định
Tức là mình đi vào
Chỉ nhập là mình đi vào
Trong cái tính định
Tọa thiền đã
Giả là đăng Phật trí cảnh
Mình đi vào thiền định
Để mà mình sống bằng cái cảnh giới
Thanh tịnh của triều Phật
Muốn sống bằng cảnh giới của triều Phật
Mình phải đi vào thiền định
Gọi là nhập định
Tọa thiền giả đăng Phật trí cảnh
Ngồi thiền là để
Để cũng đi vào
Cái cảm giác thanh tịnh của Phật
Tụng kinh là giả
Là minh Phật chỉ lý
Tụng kinh là để hiểu cái nghĩa lý của Phật
Do vậy mà các Phật tử
Là đừng có ham tụng nhiều
Nếu chừng nào các vị muốn học
Kinh tâm qua, các vị tụng một
Phẩm thôi, rồi tôi sẽ
Giảng cho các vị cái phẩm đó
Rồi ngày khác các vị
Tụng một phẩm, tụng xong rồi
Tôi giảng cho các vị phẩm đó
Học như vậy nó có lợi ích
Đó là tôi nhắc vậy thôi
Mà có vị nghe
Có vị không nghe
Bởi vì có vị nghe
Là không nghe
Cho nên là không chịu học
Cho nên có cái cách tụng kinh
Cái kiểu lạ lùng
Không cần thiết đâu
Nói cái gì bằng lòng nghe
Là các vị để ý thử con
Thật nói kinh cho mình mà
Bây giờ mình ra lại
Mình tả bài cho ổng
Mà ổng không biết mình nói cái gì
Cái gì việc làm đó là làm chi
Mà cho lau phổi
Mà cho bỏ cái công an việc làm ở nhà
Mà mình không hiểu gì hết
Thật cũng không hiểu gì hết
Bây giờ mình mới nói tới
Cái chữ năng lễ sở lễ đó
Nó còn đi sau cái chỗ này nữa
Mà tôi nói cái này là các vị coi chừng
Các vị không bằng lòng
Cái của tôi nói
Nhưng mà nếu các vị không bằng lòng
Là các vị sai chứ không phải tôi sai
Nhưng mà có người không bằng lòng
Năng lễ sở lễ là các vị
Đừng lấy cái lễ của mình
Mà đặt cái điều kiện với ông Phật
Rằng mình lại Phật rồi Phật sẽ ban cho
Tặng giúp mình cái gì
Chứ bằng tính không tịch
Đừng thấy mình là cái người lễ
Lễ lại
Đừng thấy Phật là cái người
Mình được lại để rồi mình
Đặt điều kiện mình cầu xin
Thế thì cái chữ năng lễ sợ lễ
Là cái nghĩa đó
Năng là mình sợ
Là ông Phật là đối tượng để cho mình lễ
Phải đừng thấy mình là cái người lễ
Mà đừng thấy ông Phật là cái đối tượng
Để mình lễ
Để rồi mình lấy cái đó mình làm điều kiện
Mình vaccine cái đó
Hết sức sai lầm bỏ cái đó đi
Rồi còn cái này nữa nè nha
Cái này là các nguyện nghe dịch mình á
Năng cầu
Sở cầu
Thường thường chúng ta là
Bắt đầu tụng là chúng ta
Là đa số là cầu dữ lắm
Năng cầu sở cầu
Rồi năng nguyện
Sở nguyện
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Người ta cần thiếp tiền bạc quá
Cần vốn quá
Mình gọi là cho dai nóng
Nó tới 7 phân
Có khi tôi nghe nói tới 15 phân lãi
À
Thế là người ta cho dai gọi là cho dai
nặng …
Mà trên cái luật pháp
Ngày nay thì nhà nước không cho lại
Cái việc vậy
Nhưng mà nếu mà mình học Phật rồi
Mình hiểu rồi
Cho dai 3 phân lãi là cũng quá nặng rồi
Còn cho nhà nóng là 15 phân, 20 phân lãi
Thôi
Mình không làm vậy nữa
Đệ tư hoặc không làm vậy
Mình cho người ta mượn 1 triệu bạc
Mình lấy 3 phân lãi
Thì người ta muốn bán
Sao cho ra 3 phân lãi mỗi ngày
Để người ta trả cho mình
Mà người ta trả cho mình được rồi
Rồi người ta lấy gì ta
Cho nên bây giờ thôi
Không cho dai 3 phân nữa
Mà thử cho dai 1 phân
1 phân là hơn ngân hàng
Hay là bằng vậy đó
Hay là cho dai 2 phân
Hơn ngân hàng chút xíu
Cũng còn được
Chứ còn cho dai mà từ 7 phân
Cho tới 15 phân đó
Cái đó mình không làm
Không làm tại sao vậy
Vì người Phật tử không làm vậy
Thế vì cái đó là gọi là
Phát trí thành tịnh lễ
Lễ Phật rồi đó
Nhớ lời Phật
Không làm những cái việc
Mà mình an vui
Mà người khác đau khổ
Và nếu thấy người khác đau khổ
Mình cần giúp đỡ cho họ
Nếu mình có giống mình cho họ mượn
Cho mượn là quý lắm
Còn bằng không thì là lấy lãi
Nhẹ nhẹ giống như là
Năng hàng vậy đó
Nhưng mà năng hàng thì phải có điều kiện
Thế chấp người ta mới cho dai
Còn mình đó thì mình cho dai là một phân
Nhưng mà mình không cần thế chấp
Thế là Phật tử là vậy đó
Cái đó là tốt đó
Cái đó là lại Phật rồi đó
Mà không cần lại
Cái ông Phật
Ông Phật to lớn đó là Trúc Trinh Việt
Rồi mình muốn
Lắng ranh đất
Ở nhà khách bên lắng ranh đất
Một cục gạch gì mà có thể đổ máu
Có thể chết chóc
Nếu có hoàn cảnh
Mình nói thôi thôi thôi
Một cục gạch gì không nở để cho đổ máu
chết …
Lùi vô cục gạch bỏ
Thay vì cái nhà mình
Bốn thức rưỡi giờ bỏ cục gạch
Thì còn bốn thức tư cũng không sao
Mà nếu mà cái này
Bốn thước mà bây giờ bên kia
Người ta cần quá, người ta hẹp quá
Người ta lấn ra mình tất
Thì mình còn là ba thức chứng cũng không
sao
Đấy
Làm được việc đó
Thì không cần lễ Phật
Mà coi như lễ Phật rồi
Ta gọi là phát trí
Thanh tịnh lệ
Bởi vì trong đó mình bố thí
Cái tâm mình rộng lượng
Mình bố thí
Mình bố thí cho giúp đỡ
Cho những cái hoàn cảnh khó khăn
Người khó khăn hơn mình
Mà bố thí là một
Trong cái bố thí
Trì giới, nhẫn nhục, tinh tấn, thiền đinh
Tí tuệ
Gọi là lúc ba la mật
Phật thành đạo là do làm
6 cái điều đó một cách tròn đầy
Nguyên mãn mà được thành Phật
Thế thì là những cái
Cái gì mà cần giúp đỡ, lợi lạc cho người
khác
Mình làm đi
Lời nói
Hồi xưa mình chưa học Phật
Ai động tới, nói tới
Cái việc xấu, việc không hay của mình
Là mình đung đung, mình nổi giận
Mình mắng, mình chửi, mình đánh
Mình đập, thậm chí kiểu tụng
Nhưng mà bây giờ người ta có nói mình xấu
Mình phải xử xử
Mình lắng nghe, rồi mình coi
Mình có thật xấu hay không
Người ta nói mình xấu, mà mình có xấu hay
không
Nếu như thật sự
Mà mình thấy mình là
Sống bằng cái việc mà lợi
Mình mà hại cái người, thì người ta nói
mình …
Thế thì mình sửa
Mình sửa làm sao cho cái sự sống của mình
Nó có được là lợi mình, lợi người, lợi tất
cả
Thì cái xã hội nó an lành, nó hạnh phúc
Thế thì là mình lễ thật rồi đó
Đó, lễ cái kiểu vậy tựa là phát trí thành
tình …
Cho nên bây giờ không cần là không có chửi
lộn …
Không có bánh nhiếc, không có đánh đập nữa
Bỏ đi cái nông nại, cái diễn dành, cái thô
bạo
Rồi nói về đó là thanh nha
Thanh là miệng nha
Là hai cái rồi nha
Giờ tới ý
Cái ý nghĩ mà
Nó xúc đẩy mình làm những cái việc tham
làm
Những cái việc trộm cấp
Nó xúc đẩy thôi chứ chưa làm
Nó xúc đẩy mình những cái việc là tà hạnh
là …
Nó xúc đẩy mình lừa đảo
Nói dối, nói gặp người khác
Để mình được
Thành tựu sự nghiệp, truyền tài, danh dọng
Vân vân
Thế thì là mình không làm
Cái nghĩa đó
Nó nghĩ là mình không làm
Không cho nó biểu hiện ra bằng cái việc
làm
Của thân
Không cho nó biểu hiện ra
Cái lời nói của miệng
Tức là mình điều chỉnh
Cái ý thức
Cái tâm của mình
Được như vậy đó
Ta gọi là phát trí thành tịnh lễ
Mà không cần phải lễ
Bằng một lại hai lại
Hay là có khi mình lại cả trăm lễ tóm lại
Trăm lễ tóm lại
Mà thân miệng ý
Mình không có điều chỉnh không có tốt
Thì chỉ ước áo vậy thôi
Vậy mà không giặt
Vậy mà không giặt cái áo
Mà không có được gì hết
Mà còn phát trí thành tịnh lễ đó
Thì
Lại ba lại cũng tốt
Nếu cần á
Tôi đề xuất các vị lại kiểu này
Nam
Mô
Phổ
Quang
Phật
Lại sao nói ông danh
Ông Phật Phổ Quang là ai
Chữ Quang là sáng
Là
Là một cái tia sáng
Hoàn toàn thanh tịnh
Giống như cái ánh sáng mặt trời
Ban mai mới bọc
Mà nó
Tía ra những cái ánh sáng
Mà ánh sáng nó
Nó tia ra tới đâu thì là cái đèn tối nó
tàn …
Thậm chí là cái hang đen tối mà có những
cái …
Mà chiếu vô thì cái hang tối đó không còn
là …
Ráng giúp là nồng hại trong đó nữa
Thế thì là mình lại cho ông Phật cổ quan
đó
Tức là mình phải hướng về cái ý niệm trong
sáng …
Rồi mình lại ông Phật thứ hai
Nam Mô Phổ Minh Phật
Phổ Minh là ông Phật này
Là sáng mà không cần rõ
Mà nó sáng giống như mặt trời vậy đó
Mặt trời lên bóng rồi là
Cả cái vùng nữa của địa cầu
Đều sáng mà không cần rõ
Thế thì là mình
Mình làm như thế nào
Cho cái tâm của mình nó hoàn toàn
Trông sáng như ánh sáng mặt trời
Không có cái bóng tối nào
Tội lỗi không có bóng tối nào
Gây đau khổ cho mình, cho người, cho tất
cả
Thì nó trông sáng như là
Cái ánh sáng của mặt trời rọi xuống
Nửa quả địa cầu
Thế thì chứ minh cũng là sáng
Chứ quang cũng là sáng
Nhưng mà hai cái ông Phật đó
Là một cách khác, phải rọi nó mới sáng
Còn một cách khác nữa
Một ông Phật phổ minh đó là không cần rọi
Mà lúc nào cũng vẫn sáng
Đấy
Rồi mình lại ông Phật thứ ba
Nam mô phổ
Phổ tỉnh Phật, Phổ tỉnh Phật là ông Phật
gì?
Phổ tỉnh là ông Phật này là đi tới đâu
cũng …
Không có tham, ý niệm về tham, về sân, về
suy, …
Về thương, về ghét, về vui, về mừng, về
buồn, …
Mọi thứ nào khổ đó, bỏ hết,
Mình là chủ, để cho cái tâm mình nó thanh
tịnh, …
Đó là ông Phật Phổ tỉnh,
Thế thì nếu mà các vị coi lại là lại ba
ông,
Mà ba ông với cái ý niệm tư duy
Mình là ba cái nước tánh
Một là sáng suốt
Cần phải quán chiếu tư duy xôi gọi
Hai là tập cho cánh sáng
Trí tuệ sáng suốt đó
Lúc nào cũng sợi xuyên liên tục
Trong cuộc sống của mình
Ba là lúc nào tâm hồn mình
Trí tuệ mình cũng luôn luôn sạch sẽ
Không có tội lỗi
Không có phiền não của mình
Đó là cái cách tu tập như vậy
Mình lại tập như vậy
Năng lễ sở lễ tánh không tịch
Học dễ mới là học Phật
Cho nên là các gì không cần lại như
Cần lại như thế là gọi là phát trí
Thanh tịnh lẽ
Cái trí mình thanh tịnh
Mình làm chủ được là
Chủ làm chủ về thân, về miệng, về ý của
mình
Không có tội lỗi là loại Phật rồi
Cho nên cái chữ năng lễ sở lễ tấm chung
tịch
Mà triển khai ra đó
Có nhiều cái mặt nó hay lắm
Do vậy mà cảm ứng đạo giao năng tương
nghiệp
Tâm mình và tâm Phật
Trở thành ra
Hòa đồng lẫn nhau
Giống như là cái đèn này
Rọi qua cái đèn khác là lần trước tôi có
nói …
Cho nên là Phật là các vị
Mà lớn tuổi là không lại nhiều học sát
Đơn sát
Trẻ thì lại nhiều
Mà lại nhiều cũng phải học Phật
Chứ còn lại nhiều không là đâu có nhận gì
Phật đâu có chơi ác
Mà bắt người ta phải lại cho đổ mồ hôi
Mới là thương, mới là quý sao
Phật ta nói
Là cái tâm thanh tịnh là Phật này
Cái tâm giác ngộ là Phật này
Rồi
Tôi nói xem nữa nè
Cái đó là lại cho Pháp
Thế thanh tịnh nha
Rồi còn
Một cái thứ lễ nữa
Cái lễ này cao lắm
Mà nói cho các vị khó nghe lắm
Một cái cách lễ nữa
Đã gọi là
Thật tốt bình chẳng lẽ
Thật tốt bình chẳng
Cái này sâu lắm
Cái này thì phải học
Nhiều nữa
Đọc kinh nhiều nữa
Và nghe nhiều nữa mới nhận được
Vậy là cái người đệ tử Phật
Người ta tư duy quán chiếu
Bằng thiền định
Để rồi người ta thấy tất cả
Núi, sông, đất, liền đời, sân, mây, nước,
tỏa, …
Tự tính của nó hoàn toàn không có gì
Hoàn toàn không có gì
Nó bình đẳng
Bình đẳng cũng như là nước biển
Nước hồ
Mà khi mà nó phẳng lặng rồi đó
Thì nó bình đẳng
Trông sáng
Phẳng lặng như vương
Trên cái mặt nước
Không phải là sống
Không phải là bóng bóng
Không phải là bọ
Càng không phải là sống thần
Sống biển
Sống lưỡi búa
Như mình đi Vũng Tà Bà Địa
Mình thấy vậy đâu
Mình thấy
Mình đi Vũng Tà Bà Địa
Bình Châu, Lòng Hải
Rồi mình thấy sống nhỏ
Sống lớn
Rồi bọ
Rồi bóng bóng
Rồi ào ạc lô nhô đó
Cái đó
Không phải nước biển là vậy
Mình thấy đó là
Mình thấy sống ngoài bóng bóng bọ
Chứ không phải nước biển là vậy
Mà cái người trí
Người ta hiểu rằng là nước biển
Nó thẳng lạnh như luôn
Bằng cớ
Ai là người quan sát cái rượu muối
Khi mà tao bơm nước biển
Vô rượu muối rồi
Mà trời chiều mây hồng
Nó ẩn một phía mặt trời lạnh nào đó
Rồi mình ra mình ngồi trên cái bờ rượu
muối
Rồi mình nhìn coi
Cái bữa nào mà không có gió
Đó là nước biển đấy
Nước biển đưa vô rượu muối
Ngồi nhìn cái rượu muối đó
Cái nước nó phẳng lạnh như gương
Thế thì nước biển thật sự là phẳng lạnh
như …
Như nước trên rượu muối đó
Mới phải là nước biển
Còn mình thấy ào ạt lôi nhôi như mình đi
Vũng …
Mình châu Long Mã rồi kia
Không phải thấy nước biển mà mình thấy sốc
Mòi một bóng bỏ là do cái điều kiện
Gió, tàu chạy
Do người ta khuyến động bằng kiểu gì đó
Chứ không phải đúng nghĩa là vậy
Thế thì là thật tướng bình đẳng lẽ
Người ta học, người ta tư duy, người ta
quán …
Người ta thấy giảng pháp này
Không có phiền não vô minh, không hề có
đau …
Mà nó một cái thật tướng của nó
Là hoàn toàn an lành, trong sáng, thanh
tĩnh
Tôi nói tới vụ
Trong mỗi cái đầu của chúng ta
Hằng ngày chúng ta
Vui mừng buồn giận
Thương ghét phải quấy thân
Thua tốt xấu thân sơ
Nhân ngã bỉ thử
Làm cho chúng ta đau khổ ê kẹ
Nhưng mà thật sự
Con người của chúng ta không phải là cái
đó
Cái đó không phải là cái của chúng ta
Và chúng ta có một cái thật tốt
Là cái tính hoàn toàn
Rỗng ràng thanh tĩnh
Không hề có các cái như tôi vừa nói
Cái đó mới là cái thật của mình
Cái đó là cái Phật tính của mình
Cái đó là cái trí
Tệ đệ nhất nghĩa không
Cái tính thanh tịnh vô có của mình
Giống như cái tính thẳng lạnh như gương
Của nước biển
Đấy
Nếu mà mình nắm giữ được cái đó đó
Mình tư duy
Mình quán chiếu
Mình thấy được cái Phật tính thanh tịnh vô
có …
Là giống như là nước biển thẳng lạnh như
gương
Tức là mình trở về
Những cái Phật tâm dũng có của mình
Rồi mình tự có một cái an lành
Một cái hạnh phúc
Một cái phước báo
Mà không cần là cầu Nguyễn Phật gì hết
Không cần ông Hiền Thánh nào hết
Mà tự mình là Phật rồi
Tự mình là Hiền Thánh rồi
Hiểu được như vậy
Tự mình là thật tướng
Tự mình đẳng lẽ
Các gì không cần, không cần phải lẽ
Ông Phật nào hết
Đó là mình học cao á
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà hiểu được như vậy đó
Là mình đưa cái tâm của mình
Hòa hợp với cái thực tướng
Thanh tịnh của giảng Pháp
Thế thì không cần có trước ông Phật
Mình mới lại, mới lễ
Mà coi như lúc nào mình cũng lễ
Cái đó là
Vô cùng sâu sắc
Mà không phải các vị nghe Pháp ai giảng
Cũng nói được cái đó, tôi nói thẳng như
thế
Ít người nói cái đó lắm
Ít người nói lắm
Là vì người ta không muốn nói
Tại vì là nghe cái đó
Nó cung cho cái người
Người nghe pháp
Người ta không muốn nói
Nhưng mà tôi thì tôi muốn cho các
Viện đệ tử Phật
Phải hiểu được cái đó
Nó mới có cái giá trị của Đạo Phật
Chứ còn lại không
Mà một ngày nào cũng
Ba chục lại
Năm chục lại, trăm lại
Không phải vậy đâu
Đó, cho nên đó là lễ Phật đó
Còn các vị mà lễ Phật bình thường
Người ta gọi là cung kính lễ
Cung kính lễ thì cũng được
Mới tu hành
Mới biết
Bắt đầu biết về Đạo Phật
Quay về nương tổ với Phật
Quay về nương tổ với Pháp
Quay về nương tổ với Tăng
Gọi là quy Phật, quy Pháp, quy Tăng
Thì các vị phải dựa vào cái hình tượng
Phải dựa vào cái
Thờ phượng của chùa
Thì cái lễ đó
Phải gọi là thân tâm cung kính lễ
Cái đó cũng không phải là sai
Cũng không phải là tội lỗi
Nhưng mà cái lễ ít nhiều là phải học cái
Phát trí thân tình lễ
Và thật tốt bình đẳng lễ
Cái đó mới là cốt lõi
Của Đạo Phật
Vươn ra những cái
Cái hiểu biết bình thường
Của thế gian mà mình có
Cái an lành hạnh phúc
Mà ở chỗ nào cũng có
Không có chùa cũng được an lành cũng được
hạnh …
Không đến chùa cũng có
Thật để cho mình
Mình kính lễ mình lại
Cái đó là cái
Thật sâu mới có
Mới hiểu tới cái đó
Nhưng mà cái đó khó nghe đấy
Khó nghe
Có những người không bao giờ chịu nổi cái
đó
Mà những người đệ tử học Phật
Phải ráng mà nghe cho được cái đó
Thế là năng lễ sở lễ nè
Năng cầu sở cầu
Năng nguyện sở nguyện
Nguyện cũng vậy đó ha
Năng sở
Có năng có sở
Là cái đó không cần thiết
Kinh điển mà các quý học sâu rồi
Nó có cái từ tam giải thoát môn
Tâm giải thoát môn đó
Thường thường là bất cứ chùa nào
Là trong chùa người ta làm theo kinh điển
ấy
Ta làm cái cửa chùa là
Ba cánh cửa
Ba cánh cửa là
Để tiêu biểu cho tâm giải thoát môn
Ba cái cửa này là ba cái cửa giải thoát
Phật đã tu là
Phải lấy giải thoát làm cái cửa
Để mình ra vào trong cái cửa giải thoát
Cái tu mình gọi là đệ tử vật tu vật
Mà mình không có giải thoát
Thì mình lại một ngày
Năm trăm ba trăm gì cũng đều không ăn thua
Mình tụng một ngày
Một bộ kinh hay là hai ba bộ kinh
Cũng không ăn thua
À mà phải có giải thoát
Cho nên là bữa bữa nào
Các vị vô cái trường
Mới nè
Có mấy cái tiểu vàng đó chưa rồi
Nhưng mà ta gắt lên rồi
Học Phật để giải thoát
Học Phật để giác ngộ
Đó là cái lý tưởng
Cái mục tiêu của Đạo Phật này
Học Phật để giác ngộ
Giác ngộ là gì
Là để mà tính thức
Thì giác ngộ
Nghĩa là
Tính thức
Mình học Phật để rồi
Mình phải tôi luyện cho ý chí của mình
Là luôn luôn tỉnh thức
Để khi nào cái thân của mình
Nó ba cái điểm ác là sát đạo dâm
Mà nó khởi lên
Hoặc là nó bắt đầu nó hành xử
Thì mình ê không được không được
Sát là giếp hại
Đạo là trộm cướp
Dâm là tà dục
Lối quơ cái này là chết mất mạng
Mà không mất mã không chết
Đó là cũng ác đức
Còn bằng không là tội lỗi
Tù tội chết chóc
Thế là
Là mình bỏ cái đó đi
Mình không làm cái đó
Thế là
Là mình buông bỏ cái đó mình không làm
Đó là mình tính thức
Mình tính thức là Đệ Tử Phật
Không làm những cái điều như vậy
Vì Đức Phật dạy rằng là
Làm ba cái việc đó
Nhất người có của tạm
Tức là mình phạm những cái điều ranh cấm
Của người Đệ Thực Phật
Không làm cái đó
Là tính thức là giác ngộ
Miệng sắp nói
Láo nói gửi hai triệu đó
Lời ta dành đó là không ác
Để hại người ta
Để đem lại cái lợi cho mình
Không được
Nhớ lại rằng
Mình không nên làm cái việc đó
Vì mình là đệ tử Phật
Thế là mình tỉnh thức đó
Học Phật để giác ngộ là vậy đó
Giác ngộ là tỉnh thức là vậy
Cho nên mình phải tập cái tỉnh thức
Cái giác ngộ
Nói chung lại là cái việc nào xấu ác
Là người đệ tử Phật học Phật rồi
Phải tỉnh thức
Nghĩa là mình phải làm chủ lý mình
Đối với 10 cái nghiệp ác
Giết người cộng cúp, tà dông, nói láo, nói
lửa, …
Mình phải làm chủ lấy mình, khi nó nổi lên
mười …
Còn nếu nó thở lên
Mà mình để cho nó
Nó sai sử
Mình biểu hiện ra những cái điều ác đó
Là tai quạ đó đến
Mình đau khổ vô cùng vô tận
Đó là người không giác ngộ
Là không tỉnh thức
Cho nên là học Phật là vậy
Chứ không có cầu nguyện
Cầu nguyện không có được
Phải tỉnh thức thôi
Học Phật để giác ngộ
Tức là học Phật để biết tỉnh thức
Để giúp mình làm chủ
Lấy thân viện ý của mình
Phải tập làm chủ
Cái đó cũng phải tập thôi
Chứ còn bình thường là
Không đơn giản gì
Ai cũng làm dễ dàng đâu
Muốn như vậy là phải tập
Mà tập như vậy tức là tu đó
Tu theo Đạo Phật là phải tập như vậy
Tập như vậy là tu theo Đạo Phật
Rồi một câu thứ hai là
Học thật để giải thoát
Giải thoát tức là mít bạc
Học Phật với giác ngộ
Tức là bồ đề
Phần tự được cái quả bồ đề
Vô thượng là
Là giác ngộ
Mà khi mà đã phần tự được
Cái quả bồ đề vô thượng
Tức là có giác ngộ rồi đó
Thì sau đó các vị có giải thoát
Tự nhiên các vị biết
Là 10 cái
Ác dịp bất thiệt
Là nguyên nhân của đau khổ
Thì các vị đâu có làm
Mà các vị không có làm
Thì là công an, là cảnh sát, là lục pháp
Rồi người ta đâu có mời, người ta đâu có
bắt …
Mình đâu có tù tội
Do vậy mà mình ở tự do
Mình sống tự do với chồng, với con, với vợ
Với gia đình, con cái hạnh phúc
Thế là mình là giải thoát
Còn mình nếu mình làm
Nhất người tổng cấp tài dân văn văn
Thì mình không có tính chức mình làm những
đó
Thì mình không có giải thoát
Nghĩa là mình bị công an đem cộng số 8
Là xét cơ rắp, giảm đi
Mở vô xe thùng
Đấy vấn đề là vậy đó
Là do mình
Mình muốn giải thoát là do mình
Cho nên học thật
Để mà có giải thoát
Để có tự do
Để cái nhân phẩm của mình được mọi người
tôn …
Tính viện không có động tới
Mà mình là cái người dân dân lạnh
Dân tốt
Là người xây dựng
Đất nước mỗi người mỗi tay
Mỗi người mỗi góp phần mình
Để xây dựng đất nước cho giàu cho đẹp
Cho đồng bào mình mỗi ngày mỗi khóc khéo
lên
Thế là
Là là là mình có giải thoát
Mình có ăn là
Bữa nào các quỷ học
Có có dịp ghé đâu
Ở nhà đây là tôi cũng xin nói câu nào để
để …
Cái trường
Phật học của ta đây đó
Ngày
19 tháng 10
Tức là bữa nay còn
19 ngày nữa
Bữa nay là mùng 1 rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đang cúng hay là chưa cúng
Không có sao hết
Đã ủng hộ, đang ủng hộ
Chưa ủng hộ cũng không có sao hết
Cái ngày 19 đó là mời toàn
Tế những người Phật tử
Ở trong cái quận 9
Với phường 10
Là trong quận 9 của chúng ta đó
Đến dự cái lễ
Khánh hành cái trường Phật học
Tôi xin mời như thế
Các vị không có gì ngại
Đó là việc của chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thầy đi vô chùa giải thói được
Vô cấp Phật
Sao giải thói được
Cho nên ba cái cửa đó
Là cửa không
Cửa vô tước
Và cửa vô nguyện
Ba cái chữ đó
Là cái đề tài
Mà chúng ta có thể tu
Suốt đời chúng ta
Muốn hiểu được cái nghĩa không của Đạo
Phật
Đấy cho nên tôi nói là
Nó đụng từ nhiều lắm
Quán tự tài Bồ Tát
Hành thâm bác nhã
Ba la mặt đa thờ
Chiếu khiến ngu uống dây không
Ờ
Nội đây ai cũng thuộc cái đó
Bữa nào tôi kinh cũng có cái chữ đó
Thế thì không là không sao
Cái gì không
Mà không kiểu nào
Chiếu khí ngủ uống dậy không là không kiểu
nào
Còn ba cái cái cánh cửa đó là
Cánh cửa cửa không cửa vô tướng
Cửa vô nguyện
Thì không thế nào
Cho nên học cái chữ không này là khó lắm
Nhưng mà cũng phải học thôi
Phải học để cho biết
Nhưng mà rồi còn mình làm được bao nhiêu
phần …
Mình hưởng bao nhiêu mặt trăm
Làm theo năng lực
Hưởng theo lao động
Chủ nghĩa xã hội là chủ trương như thế
Làm nhiều ở nhiều
Làm ít hưởng ít
Mặc dù là
Là bài nguyên của đất nước
Là phong phú đấy
Nhưng mà
Mình muốn cái gia đình của mình
Khá có đầy đủ tiện nhi
Đầy đủ
Là phương tiện
Vật chất
Thì mình phải làm cho
Sông sĩ nông công thương minh
Mình phải làm một việc nào trong năm việc
đó
Thì gia đình mình mới có cơ sở
Mới có thể tiết kiệm lên về kinh tế khác
Thì mình mới sống đủ thứ đồ
Đủ thứ tiện nghi hiện đại
Mà có tiện nghi hiện đại như vậy là do đâu
Là do làm, do cái năng lực của mình làm mà
nó …
Chứ ngồi không mà gian trái trời thật
Thách thần là giúp đỡ cho là không bao giờ
còn
Cho nên chú nghĩ sao
Là cái đường lối rất là hay đấy
Làm theo năng lực
Dựa vào năng lực của mình làm
Mà mình có cái thành quả
Mình hưởng
Đó là cái kết quả của lao động
Thế thì nào hoặc cũng vậy thôi
Cũng làm theo năng lực
Hưởng theo lao động
Của không, của vô tướng, của vô nguyện
Là ba cái cửa đó thân thang rộng lớn
Ai cũng có quyền đi
Nhưng mà anh phải hiểu không là không thế
nào
Vô tướng là anh phải làm cái gì
Để nó thành tựu được cái ý nghĩa vô tướng
Và tại sao là phải vô nguyện
Mà muốn đi được cái cửa vô nguyện
Mình phải làm gì
Đấy là ba cái cửa đó
Thế thì ba cái đó
Là ba cái
Cái này xuất sắc quá
Tôi nghĩ là tôi nên giới thiệu vậy thôi
Còn để bồi dưỡng thêm vài gia nữa
Rồi tôi mới nói
Có lẽ là vậy là tốt hơn
Chứ bây giờ nói các vị chết với
Không dám
Không dám xem thường
Nhưng mà có vị có thể hiểu
Hiểu rồi cũng có
Nhưng mà nếu mà đa số
Thì dường như là nghe tới cái đó chết với
Cũng như cái câu mà tụng là các vị tụng
được
Nhưng mà hỏi là không phải vậy đó
Hành thâm bác nhã ba la bằng đà thờ
Chiếu kiến ngũ dạy không
Không đơn giản gì
Nói được không
Sa lệ tử thị tiêu pháp không thuốc
Bất sân bất diệt bất cấu bất tịnh bất tăng
bất …
Thị cố không trung vô sắc vô thọ tổ hành
Thức vô nhãn nhĩ tỉ thiệt vật ý
Vô sắc tình đơn vị xuất pháp
Vân vân vân vân
Cái bài đó không đơn giản tình đạo đâu
Cái bài đó học rồi mình tu cả đời
Tu cả đời
Chỉ có cách là tu cả đời
Rồi vấn dụng cái câu là làm theo năng lực
Hưởng theo lao động
Chứ mình có thể nói là
Khó mà đạt tới cái nít trọn nguyện
Của cái bài kim đó lắm
Mình chỉ làm theo
Cái năng lực của mình mà mình hưởng được
Cái thành quả
An lạc giải thoát tới cỡ nào
Có mức độ
Chứ bài kim đó là đạt tới
Cái đỉnh cao là
Thành thật và
Nhiếp mạng
Cái bài kinh đó nó đưa chúng ta
Là tất cả chúng ta đều
Phật Phật được hết
Và tất cả chúng ta
Ai cũng đều hưởng đến bài
Như Chư Phật đã hưởng đến bài
Được hết
Cho nên nó có
Phải học từ từ thôi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cho nên là phải không tịch
Thì con đường cảm ứng nó
Nó sẽ gần
Tâm trai và tâm Phật sẽ gặp nhau
Cái câu thứ ba là
Ngã thử đạo tràng như bé trâu
Thập phương khi Phật ảnh hiện trung
Ta đến cái đạo tràng
Tức là ta đến cái chỗ
Trích biện như vậy nè
Không phải ta đến với một ông Phật
Thờ trên bàn
Cũng không phải ta đến với
Năm bảy ông Phật ngồi xung quanh
Mà cái ý nghĩa ta đến với Phật
Là
Trong kinh người ta
Ta ví dụ
Có cái màn lưới
Cái màn lưới trời
Mà cái màn lưới đó
Ta sỏ giống như là cái màn lưới
Mà cái màn
Mà mình sỏ bằng những sụt chuối
Mà những sụt chuối đó
Có nhiều cạnh có nhiều khía
Mà khi mà mình đứng
Bất cứ là hướng nào
Thì trong cái hộp chuỗi đó
Nó có nhiều cảnh lắm
Nó giống như cái viên kim cương vậy
Mà khi mà mình đứng vô
Trong gần đó đó
Thì là cái cảnh của hộp chuỗi đó
Nó thâu cái hình ảnh của mình vô
Trong một hộp kim cương
Nó có thể thâu mình 2, 3, 4, 5 cái hình
ảnh
Mà cái nưới châu của trời đế thích
Nó nhiều tầng nhiều lớp
Mà nếu mà nó chiếu
Rồi mình qua đó thì nghe là
Không biết bao nhiêu
Một con người mình thôi
Mà nó chiếu lẫn lộn nhau
Nó làm cho mình không biết là cơ mang vàng
mới …
Mà nó
Và chứ Phật cũng ảnh hiện trong đó
Mà tôi nói cái này thì
Tôi mượn cái ví dụ này
Không biết là các vị có ở Sài Gòn này thì
có
Không tôi không nhớ
Chứ có cái lần đó tôi đi
đi dạy ngoài Hà Nội
rồi tôi vô có cái nhà
viên dạng của
của
của thị khách
họ tặng cho Việt Nam mình
một cái nhà đó mình vô đó
mình muốn mình bự
về ra nghề cũng được
mình muốn nhỏ cũng được
mình muốn cao thì cao cũng được
mình muốn thấp lùng cũng được
rồi có một cái chỗ đó là
mình vô mình đứng một cái một mình mình
thôi
Mà nó làm cho mình nghĩa là cả hành trăm
cái …
Tôi đi cái lần đó
Có lần nó có chình bốn
Ba bốn đứa mít
Nó chạy luồn luồn luồn
Mà tôi dứt mình ra tôi nói
Ủa đâu mà người ta dữ vậy
Thấy là ba bốn đứa mà nó làm ra bao nhiêu
trăm …
Những cái kiếp nó phản chiếu qua
Là bao nhiêu trăm đứa
Thấy thật ngư
Xung quanh chỗ mình
Mình hơi giận mình đó chứ
Nhưng mà coi lại
Có vài đứa đứa nít
Nó luồn luồn luồn luồn
Nó đi gần gần theo mình
Mà nó biết ra như vậy
Cái nhà kính đó
Thì
Cái lưới trâu đó
Mình vô trong chỗ
Là kiếm
Cái bóng của mình đó
Nó rọi qua rọi lại
Không biết bao nhiêu là
Một người mà nó không biết bao nhiêu người
Thành ra phải dùng cái chữ bế trâu
Là cái lưới của trời
Mà cái hộp châu đó
Nó nhiều hàng
Nó nhiều lớp thành
Nó chiếu qua chiếu lại
Chiếu qua chiếu lại rồi
Không biết bao nhiêu người
Mười vương chư Phật đều ảnh hiện
Giống như là
Là cái chỗ cái nhà dị dạng như tôi nói
Mười người nó ra cả
Trăm ngàn người
Thành ra ta đến cái chỗ đạo tràng đó
Là Phật nhiều lắm
Chứ không phải là một ông
Mà cái ý tưởng này đó
Sau này các vị mà từ từ
Mà học tới Kinh Quang Nhân rồi các vị mới
biết
Chứ Phật không có phải một ông
Hay là năm mười ông mình hiểu như là
Như Đà, Như Ca, Nhật Sư Lưu Ly Quang Như
Lai
Đông Phương, Nhật Sư Lưu Ly Quang Như Lai
Rồi một số tên Phật
Không phải vậy
Nhất thanh phục hiện sát thần thanh
Nhất nhất biến lễ sát thần Phật
Nghĩa là
Mình mình mình đưa tay ở đâu
Cũng đều có Phật
Một là tất cả
Tất cả là một
Một ông Phật ở trong
Ở trong vô số bất khả thiết
Không thể dùng lời nói hát
Để nói lên ngành là Phật
Không phải một ông
Mà là Phật là ở trong một cái màu không
khí …
Cho nên ta đến cái đạo tràng này mà ta lễ
Phật …
Mà là lễ chiêu Phật trong mười phương.
Thập phương chiêu Phật ảnh hiện trung.
Mười phương chiêu Phật ảnh hiện.
Ảnh hiện cái là nó chiếu qua chiếu lại
chiếu …
Cái là tỷ tỷ tỷ tỷ cái hộp châu đó.
Rồi nó chiếu qua chiếu lại cái là vô số.
Nhưng tại nhà Phật đó là bất khả thiết
Bất khả thiết vô lượng vô biên
Cái số Phật
À
Cho nên là cái bài đó để nói ra
Mình tới cái chỗ đào tràn
Mình bắt đầu tu niệm đó
Không phải mình lại một ông đâu
Không phải là mình lại một ngàn ông đâu
Mà Phật nhiều
Là như cái quả địa cầu
Mình nghiêng ra phần bụi
Như là bụi bánh in như đó
Như bụi bánh in như đó
Mà mỗi mùa hộp một quyết định là kể một
ông …
Mà Phật còn nhiều hơn
Cái số đó
Lấy cái quay đầy cầu này
Mình nhiễm lên như một quyết định vậy
Một mùa kể là một ông Phật
Phật còn nhiều hơn
Kinh quan nghiệp ta nói
Cho nên là mình đến cái đạo tràng mình lễ
Phật …
Nhiều lắm như đế châu
Mười phương chư Phật ảnh hiện
Chỗ cái đạo tràng của mình như thế này
Đấy
Ngã phân ảnh hiện chư Phật tiền
Con này đến trước, trước điện Phật, con
lại, …
Đầu diện tiếp xúc quy mạng lẽ, con đem đầu
mặt, …
Thế thì cái Phật đó nói một cách khác
Là Phật tánh thành tịnh
Ở đâu cũng còn
Phật đó là Phật pháp thân
Rồi từ từ
Các vị học có cái từ pháp thân
Bá thân, ứng thân
Rồi có từ phật tánh
Thành ra là
Là không phải là
Ngay cái chỗ bà Phật về mới có ông Phật
Mà các vị lại trật cái chỗ ông Phật
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
người giận vậy đó mình lỗ lỗ lã mà tao
biết …
mình lại nó lỡ nó chút bình kẹt đó cũng
không …
Pháp Thanh Phật cũng như là là cái tự tách
thanh …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Con đem cho cả các thân của con
Năm cái điểm tựa trong thân con
Con không lễ Phật
Lễ Phật trong môi phương
Mà nói cách khác là chỗ nào cũng có Phật
Đó, thế là cái bài hôm nay là tới đó
Rồi thôi, rồi coi như hết bài rồi
Hôm nay mình nghỉ ở đó, ở đây được rồi
Thế chứ cái chỗ ngồi về học cực lắm
Chị ông nói là nóng ngại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Bây giờ thì mình bắt đầu, mình nghe như
thế …
Thì bây giờ các vị có gì hỏi không? Có ai
muốn …
Nói phát danh cho biết.
Ngô Phật, Thầy Phật Bà Thượng con tự phát
danh …
Chúng ta Bà Thượng cho xin phép Thưa Bà
Thượng.
Bà Thượng giải thích và giảng cho chúng
con …
Hồi xưa đến giờ con được biết là
Cái con sư tử là một con Phật phung dữ
nhất …
Và cũng là một sức tử có sức mạnh rất là
lớn …
Thế thì bây giờ ông trai cũng nhìn thấy
cái …
cho các lĩnh trường của hoàng hưởng là đối
diện …
Con không hiểu cái chỗ nó ra sao.
Và con thậm nghĩ chắc là nó có một ý nghĩa
lớn …
Cuối sức mạnh gặp gạt cho chúng con là
nhiều.
Con xin cảm ơn hoàng hưởng.
Có nhiều đó thôi hả?
Dạ.
Không hỏi gì nữa hết.
Rồi, dễ, được
Rồi tôi gọi là bất thi tắc vấn
Bất năng tắc học
Cái nào không biết thì hỏi
Cái nào chưa hiểu là học
Đó thôi
Thì
Thiện Pháp
Đạo Phật tử Thiện Pháp
Để ý là không phải là
Có hai sư tử mà
Ngoài tối chua đây nè
Cũng có hai sư tử từ lâu rồi
Rồi mấy đứa nhỏ nó bẻ răng sư tử chứ
Bẻ răng sư tử rồi
Rồi nó thấy đó
Nó khẽ miệng sư tử
Thế thì là
Cái chùa này từ lâu rồi cũng có sư tử
Mà thiên pháp không để ý đó chứ
Rồi chùa Vĩnh Nghiêm
Cũng có hai sư tử rất đẹp
Mà bữa hôm nay
Cái ông thợ đắp sư tử này
Là ông vẽ rồi
Tôi còn dẫn ông xuống chùa Vĩnh Nghiêm
Mà ông mới chụp hình hai sư tử đó
Để ổng làm cái
Cái
Cái mẫu để cho
Mình coi dưỡng ý
Nói chung là không phải chùa diễn viên
Mà là hầu hết
Tất cả chùa
Đều
Gần như là
Không có chùa nào mà không có siêu tử đâu
Trừ ra cái chùa
Mới lập hay gì đó
Thì người ta chưa hiểu cái ý
Đó chỉ cần là những cái vị
Mình thì mỗi sư lai là
Đa số chùa là đều có sư tử
Thì cái đó nó như thế này
Trong kinh đại nhất mà
Nó có cái phẩm
Bồ Tát sư tử
Khóc
Cũng như
Cũng có một cái kinh gọi là
Như Lai Sư Tử Hóc
Cái bộ kinh đàng hoàng
Kinh Như Lai Sư Tử Hóc
Rồi kinh đại nước Bàn
Có bóng Bồ Tát
Sư Tử Hóc Bồ Tát
Và thỉnh thoảng
Trong các kinh của Phật
Thường lấy cái con Sư Tử
Để ví dụ
Cho những cái
Cái pháp âm
Cái pháp âm kêu bằng vô thượng tôn
Cao siêu vô thượng
Thành ra là
Là cái con sư tử đó
Là để tiểu trưng cho
Cái tiếng tránh pháp của Phật
Mà trong cái con sư tử đó
Hai con sư tử ở bên đó
Có hai cái bài kệ của quyền giác thiền sư
Sư tử hống vô quý thuyết
Bách thu văn chi
Giai não liệt
Thương tượng
Bồn ma thất xuất uy
Thiên nhân tịch thích
Sân hân diệt
Có nghĩa là cái tiếng chánh pháp
Cái tiếng nói
Tiếng giảng
Tiếng diễn đạt chánh pháp
Cái sức công hiệu của nó giống như là
Cái tiếng dầm của sư tử vậy
Sư tử mà dầm lại các con thú khác
Là đều là trốn chạy
Sợ lắm
Tiếng giáo pháp tội tiếng dầm của sư tử
Bất thú nghe
Rất là sợ hãi
Sợ hãi như dương như xé tim nha
Vì vậy
Bởi vì các thú không có con nào mạnh
Bằng con sư tử
Lời của Như Lai
Là cái lời nói vô quý
Trong trời người
Lời nói Như Lai là vô quý
Không không không
Thiên ma ngoại đạo
Tà giáo ngoại đạo
Không xâm phạm nổi cái chất pháp của Phật
Nói cách khác là
Cái lý luận của
Của các thiên ma ngoại đạo
Không có đánh độ nổi
Cái chất pháp của Đức Phật
Sư Tử Hống Vô Quý Chức Bách Thuốc
Dành Kỳ Giai Nạo Lẹp Hương Tượng
Bô Ma Thất Khức Uy
Cái loài hương tượng
Là
Một con hương tượng nó mạnh bằng
Bằng
Một con bạch tượng
Nó mạnh bằng 10 con
Con
Con giả tượng
Rồi một con hương tượng nó mạnh bằng 10
cung …
Ây thế mà
Cái tướng thiếu pháp
Là chánh pháp của Phật á
Hương tượng còn phải sợ
Còn nói chi những con thú rừng khác
Thí dụ như là
Cọp là chó sói
Trù
Ngựa rừng
Điều này kia là đà
Đều là sợ chạy trốn hết
Hương tượng khiếp còn
Nói chi là các con thú khác
Để viết cho
Cái trấn pháp của Nhật An
Sâu sắc cao siêu
Nó đưa con người
Tới một cái tầm trí tuệ cao tộc
Đem lại cho con người
Một cái sự giải thoát hoàn toàn
Và một cái sự giác ngộ hoàn toàn
Còn một câu bên kia
Cũng có bốn câu như vậy
Bốn câu đó là
Bây giờ tình cờ đi xong rồi không nhớ
Nhưng mà đã để là
Là cái sư tử là để quý cho
Chính pháp của Đức Phật
Lời nói ra
Như cái tiếng rốc của sư tử
Bất thú sợ cà mạ thú
Đều là phải tính né thôi
Không có nấu
Không có địch nổi
Rồi còn ngoài cái sư tử ra đó
Người ta còn gọi là hải triều ấm
Cho nên là kinh điểm của tôi
Ở đây là hiện giờ nó có cái trang website
ở …
Ở bên Mỹ thì tự người ta
Ta nghe rồi là ta lập ra
Mở một cái trang website đó
Hiện bây giờ là 57 nước trên thế giới
Tôi dạng ở đây nè
Tôi dạng 8 giờ ở đây đó
Thì 8 giờ sáng ở Sài Gòn
Ở Tùy Nhiên đây đó
Thì ở các nước như phương Tây rồi đó
Thì họ là 8 giờ tối của ngày thứ Bảy
Tôi dạng ngày thứ Nhật
Ở đây 8 giờ sáng
Thì 8h tối của ngày thứ Bảy
Ở các nước kia
Cho nên là mình nói ở đây
Mà các nước ở phương Tây
Họ nghe được
Thành ra cái tiếng tiếng Pháp của Phật
Còn gọi một cái tên nữa là
Hải Triều Âm
Bởi vì tất cả những cái tiếng la
Tiếng la nào cũng có mức độ
Nhưng mà cái tiếng mà
Ào ạc của Sóc Triều
Là bao nhiêu đồng
Địch ca muốn hát
Sướng mặt loa gì loa
Cũng không ăn thua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
có thể đọc chữ kinh của tôi đàng hoàng
và các vị
có thể là thấy hình ảnh của tôi nữa
ở cái trong website
Hải Triệu Âm
thì Hải Triệu Âm hay là
Sư Tử Hóc là
biểu trưng cho cái lời nói của Phật
cái Sư Tử
thì đối với các cái loại
thuộc cập Hà Phúc đều nghe
đều là rung rãi sợ
còn Hải Triệu Âm là tất cả
những cái âm thanh khác
không thể nào áp nổi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.