Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hôm nay là ngày 3 tháng 1 năm 2007, đúng
như …
Chúng tôi có hứa
Xin quạt
Cái lớp hướng dẫn
Tu học cho các Phật tử
Ở
Chùa Thiên Minh
Hôm nay là ngày rầm tháng
Tháng 11
Tức là ngày vọng đó
Ngày rầm tháng 11
Năm Bến Túc
Hôm nay chúng ta sinh hoạt kỳ thứ 15
Kỳ thứ 15
Về cái lớp bồi dưỡng tu học cho Phật tử
Tại trường Phật học
Thành phố Hồ Chí Minh
Trong cái phạm vi của chùa
Của Thiên Minh Thiền Viện
Ở phường
Phước Bình
Quận 9
Thành phố Hồ Chí Minh của chúng ta
Trước hết là tôi xin nhắc là
Mời các Phật tử
Bà con ở trong
Trong phường mình
Trong quận mình
Truyền khấu
Với bạn bè mình là cái ngày Chú Nhật
Cưu hội về đây cùng với Phật tử ở trung
tâm …
Tới nghe giảng cho nó đông đảo
Để nó có được lợi nhiều
Cho nhiều người
Cũng như cái lớp này
Thì tôi cũng hy vọng rằng là
Mà con Phật tử ở phường Phước Bình, quận 9
của …
Thành ra tôi cũng mong rằng là các Phật tử
truyền …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình không học Phật
Mình tưởng tượng như
Mình là đệ tử Phật
Mà thật sự
Có khi mình
Làm những việc không phải đệ tử Phật
Chúng ta
Do vậy cho nên
Học Phật rất là cần
Tôi nói ví dụ như
Những vấn đề dày
Hôm nay tôi sắp nói với các vị đây
Thí dụ như chúng ta
Là người đệ tử Phật
Chúng ta là người tính ngưỡng Đạo Phật
Chúng ta theo Đạo Phật
Chúng ta tính ngưỡng Đạo Phật
Chùa truyền là cái chỗ để cho chúng ta
tính …
Sinh hoạt tính ngưỡng về Đạo Phật
Nói như vậy có trúng chưa
Mình nghe giống như trúng vậy
Mà nó lại là không trúng rồi nha
Vậy thì Đạo Phật
Người Đệ Tử Phật tin
Bằng cảnh nào
Thì cái người Đệ Tử Phật là người Đệ Tử
Phật
Tính đức
Chứ không phải nói tinh ngưỡng
Tinh ngưỡng là không phải cái từ đó
Không phải của Đạo Phật
Mà cái từ đó của Đạo khác
Mà tính đức
Tức là cái đức tinh của Đạo Phật
Thì nó khác với cái chữ tính ngữ
Nhiều lòng
Tôi nói thí dụ như vậy
Chữ tính là tinh
Nhưng mà tinh thức trong đọc họ cảm
Tinh thức trong đọc họ cảm
Tinh thức
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hai cái kiểu đó, nó khác chẳng sao lắm, do
mà …
Tính nhất của Đạo Phật là cái Đạo Pháp.
Phước tử.
Thành.
Tinh thần.
3. Tinh nhận
4. Tinh quả
5. Tinh sự
6. Tinh lý
Tại vì cái tinh, tinh của lòng nó có 6 cái
nghĩa …
Còn cái tính ngưỡng thì nó không có nhiều
Tính ngưỡng nghĩa là một cái bức tinh
mà hoàn toàn là khoáng sát cho một người,
một người siêu nhân, siêu nhân, siêu nhân
siêu …
một đấng chúa tể, một đấng sáng tạo nào
đó.
Cái đấng siêu danh, siêu nhiên, đấng chúa
tể, …
Nhưng mà mình không được. Có một cái ý
tưởng …
là mình đừng mà phê khách dòng vào cái thứ
đó …
Mà mình nên phải nghe.
Nếu không nghe thì sao khổ, nếu không nghe
thì …
Thì nếu như cái đồ lỗi của mình tương đối
như …
Nói một cách khác là tấn ngộ từ Lạc Tinh,
theo …
Cho nên Giáo Điều Chủ Nghĩa, Đức Sư Nhiên
đó …
Trúc, Đinh đã làm phần trạch của Pháp
Kinh.
Đức Sư Nhiên đó, bắn lửa rồi, hối hạo cho
người …
Cái tức tệ của người ta, người ta đã khen.
Người ta gọi cái bánh xương giang, xương
giang …
Nếu làm vậy là bị tội đó.
Thì cái chân như vậy nó gọi là kết nối.
Theo sách giáo thì gọi là giáo biểu của
chủ …
chủ nghĩa là thần giáo biểu.
Lớp sư chân, sư chân đó nói như vậy là
phải …
không cần kết nối, không được cả.
Gọi như cái chân tên không phải là của
chúng …
gọi là kết nối, chứ không phải là kết nối.
Kết nối là kết nối tên.
Mà Đức Đinh nói là tùy mình. Mình muốn tin
là …
Và cái việc làm của cái đấm chữ lời mà
mình …
Thì cái chữ đến đến này là của Lạc Phật,
tác …
Không cho người theo dõi
Hành động của mọi người
Để bắt khỏi
Mà cái đức tin
Của những người đời nữ tự phật
Là do mình
Do mình nhận thấy cái chân lý đó
Là một bản có lễ
Rồi mình ứng dụng
Mình thực hành để cho cuộc sống
Mình có an lành, có hạnh phúc, có giải
thoát
Nói cho bà Phật là
Có Bồ Đề, có Nhất Bạc
Chứ không phải
Mắc buộc phải
Phải tư đề giáo địa chủ nghĩa
Của một vị giống như là
Sư phân sư nhân gì đó
Vì vậy mà
Người Phật tử
Lẽ ra là phải học nhiều
Thành ra là
Mỗi ngày mỗi đêm
Thì nửa tháng
Mà các vị đi nghe giảng
Rất là đúng
Rất là đúng cái kiểu của Đạo Hạnh
Nhưng mà nghe hơi ít rồi
Lẽ ra là nghe tổng kính xong rồi
Mình phải học cái bài giảng đó
Coi mình tổng cái gì
Cái lời mình tổng nãy giờ
Nói tổng cái gì
Để làm cái gì
Lẽ ra vậy đó
Thì phải là học
Tính xác tốt kỹ hơn
Còn ở đây mình không có đủ lý do
Thì mình đi tổng
Một nửa tháng rồi
Mình nghe giảng một lần
Thế là rất là hợp lý
Như vậy là cũng được
Nhưng mà phải học ít nhất là học một lần
Nhưng mà học một lần như vậy
Ở cái Phường Phúc Bình
Cái quận chính của mình
Là cái vùng tối đất vậy mà Phật tử
Nửa tháng mà đi nghe một lần vậy
Là có thể nói là ít lắm đó chứ
Thế là Phật tử
Không thấy cần chết
Cái việc học Phật
Thì cái đó là cái điều tôi cho rằng là
Đáng tiếc lắm đó
Rồi đây nè
Tôi sẽ
Tôi sẽ nói
Cái video này hình như mở lớn quá
Có cái cô nào
Hạn chế bớt
Nó vang quá cũng không tốt
Lần lần rồi tôi sẽ nói cái này cho các vị
nè
Niệm Phật
Tại sao các vị niệm Phật
Niệm Phật để chi
Tại sao phải niệm
Phật tử niệm Phật dữ lắm
Có người mua cái máy niệm Phật
Để niệm sáng đêm đó
Tại sao mình phải nhờ cái máy niệm Phật
Sáng đêm như vậy
Có cần không
Và tại sao mình phải cần làm như vậy
Mình phải mua cái máy như vậy
Để niệm như vậy thì nó có lợi gì không
Có cần không
Thế thì đó là vấn đề niệm Phật
Rồi tôi nói ví dụ như là
Nam Mô A-di-đà Phật
Nam Mô A-di-đà Phật mình niệm sáng đêm như
vậy
Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật
Thí dụ vậy
Thế thì Nam Mô là gì
Nam Mô A Di Đà Phật là gì
Tại sao mình phải kêu
Cái danh hiệu như vậy
Nam Mô Thích Ca Mâu Ni Phật
Tại sao mình phải kêu danh hiệu đó suốt
đêm …
Đó là việc đó
Mình phải học đó
Rồi tại sao mình phải đi chùa
Đi chùa đến tính ngưỡng
Mà đi chùa để tính ngưỡng có đúng không
Ví dụ như tôi vừa nói đó
Cái chữ tính ngưỡng là
Là nói về của nhà chùa
Thì ta không đúng rồi
Vậy thì phải làm sao
Phải học kiểu nào đây
Nếu tin Phật
Tin Pháp, tin Tăng, tin Tam Bảo
Thì phải tin
Thế nào mới đúng
Chứ tính ngưỡng thì không đúng rồi
Đó chỗ đó là phải học đó
Rồi ví dụ như là
Chùa
Tại sao kêu nó bằng cái chùa
Tại sao kêu bằng chùa
Cái gốc nó phát xuất từ đâu mà gọi nó là
chùa
Nếu không kêu nó là chùa
Thì kêu nó bằng thiền viện được không
Nếu không kêu thiền viện
Thì kêu bằng là
Là tu viện được không
Có tu được hay không
Có thờ phận được hay không
Có sinh hoàng học tập
Phật giáo thiền định
Tư tập được không
Rồi nếu không kêu tu diệu gì
Mình kêu bằng tỉnh xá được không
Rồi tỉnh thất được không
Rồi niệm vật đường được không
Rồi am, rời, rồi thất
Mấy chỗ đó có tu hành được không
Hay là phải chùa mới được
Mà tại sao nó là chùa
Đây là vấn đề mình phải học
Qua nhỏ vậy đó
Mình phải học mình mới có trí tuệ đó
Cho nên Đạo Phật tôi gọi là
Như tuệ thủy nghiệp
Lấy cái thứ tuệ mà làm cái sự nghiệp
Của cái người đế tử Phật
Chứ còn cái Đạo Phật
Mà mình không có học Phật
Mà mình tu
Thì người ta gọi là tu mù
Tu mà không học là tu mù
Rồi còn học
Học hiểu nói như vẹt
Nói như là máy cách xếp
Như là máy thông băng
Mà không có tu á
Thì nó giống như cái bộ tự điển vậy
Giống như là một bộ kinh vậy
Chất cả đấm vậy đó
Mà không có lợi ích gì cho ai hết
Giống như bộ tự điển vậy á
Đủ thứ ngôn từ của
Những cái nhà
Hàng lâm viện
Những cái nhà bách khoa
Học vấn quyên tâm của bác học
Ghi trong cái pho tự điển
Bưng nặng trịch cả chục kilo vậy
Mà không có được lễ gì cho ai hết
Cho nên nếu học
Mà không tu
Thì nó giống như cái phò tự điển
Đại tự điển
Giữa năm mình bây giờ đang làm một bộ
Một bộ đại tự điển là bách khoa
Tự điển bách khoa mà chứa trong nhà
Mà nếu mình không học, mình không nghiên
cứu …
Thì cái bộ tự điển nó cũng không có tác
dụng …
Cũng như là một đống
Như nhiệm trình cũ không có hơn không kém
Do vậy cho nên là
Học thì phải ứng dụng
Phải tu
Còn muốn tu thì phải học
Bằng không thì tu mù
Mà tu mù thì giống như cái người
Con mắt thì sát
Giống như hai cái chân thì mạnh
Đi rất là giỏi
Mà hai con mắt là mù
Thì ở đây mà mình muốn đi
Tới nhân tập đi các lái
Đi không có được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế thì hôm nay tôi nói về vấn đề
Tính ngưỡng và tính đức
Cho các Phật tử để ý
Tính ngưỡng như tôi nói lúc qua hồi nãy đó
Cái nghĩa đại đế là vậy
Tính ngưỡng là ngửa
Ngửa trông lên một cái đấng siêu nhân
Siêu nhiên, cái đấng tối cao
Mà mình tin tưởng
Rồi cái lời dạy của đấng đó
Được ghi vào trong sách, trong kinh
Trong pho, trong chuyện gì đó
Rồi mình không được quyền
Không được quyền
Tham gia biện luận, phân tách
Phải quấy, trúng sai
Nếu mà dám phân tách
Thì
Nó có những nhiều cách xử tội lòng
Một là treo cổ, hai là đưa lên giàn quả
Ba là chọi đá chết
Nếu sai
Cái giáo điều chủ nghĩa đó
Rồi ba nữa là còn nhiều thứ
Người ta giết lắm
Nếu mà không tin là người ta giết
Thì cái cách về tính ngưỡng
Và giáo điều chủ nghĩa
Nó có thể đi tới như vậy
Nhưng mà thời đại ngày nay
Thì cái đó giảm bớt
Người ta bớt cái sự tử
Cũng còn nhưng mà ít
Ví dụ như
Ở bên Phi Châu
Có một người phụ nữ đó
Không chồng mà có con
Thì kỳ đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mình có một cái lời là đi vang sinh, thả
thiết, …
Thì hồi đó thầy trò tôi là cô, cô, cô Hòa,
cô …
Rồi tôi cũng một cái email tôi đánh qua
bệnh.
Rồi bao nhiêu người hưởng ứng cái lời của
cụ …
Mà đánh email trên thế giới rồi ta xin cái
cô …
Đấy cái tính nỗi là vậy đó.
Không chồng mà có chữa là sử tử
Mà cái kiểu là để đứng ngoài vậy đó
Rồi cứ mỗi người cùng đó
Rồi liền riết rồi ngập cho chết thôi
Rồi chôn luôn
Chứ ngưỡng là vậy đó
Chứ đạo phận mình không có
Đạo phận mình
Thí dụ như người ta dạy cấm vợ chồng
Thì có đám hỏi đám cưới cho mẹ hai bên cho
Làm đàng hoàng vậy thì là tốt
Là gọi là
Là chất lẽ
Rồi ví dụ như lỡ mà
Bụng mang giả chữa
Gì vậy đó
Thì mình làm sai cái đạo lý
Rồi mình sinh con ra
Mà không có cha
Thì cái thân phụ nữ
Một mình như vậy
Tục ta gọi là đàn ông đi biển có đôi
Mà đàn bà đi biển một côi một mình
Rồi tự mình sinh rồi tự mình đẻ
Rồi tự mình nuôi con
Không có cha như vậy là tự mình
Tránh lấy cái quả
Cái quả khổ
Mà do mình tạo ra
Rồi mình phải chịu cái khổ đó
Thay vì đứa con khác
Nó có cha
Nó có ông nội
Nó có bà nội
Có ông ngoại
Có bà ngoại
Đây đứa con mình
Một thân một mình
Thế thì là
Là mình phải chịu cái quả báo
Là do mình
Không có người
Dạ dỗ
Và mình sống
Không có chân lý
Cho nên giờ đứa bé ông có cha
Mà không có tội lỗi
Vậy hả
Kể cả Phật
Họ cứ bất tội làm chi
Thật thương thôi
Thật thương tội nghiệp
Nó không thánh nổi cái dục dọng
Nó không thánh nổi cái vô minh
Của cái dục dọng của lòng nó
Cho nên lỡ nó thua như vậy
Thì càng thương thôi
Chứ không có ném đá
Không có tháp cổ
Không có cho lên giàn quả gì hết
Cái đau bật là vậy đó
Thành ra là cái tính ruộng nó nguy hiểm vô
cùng
Còn các vị học cái tôi nói nha
Các vị không hề bị Phật bắt tội
Nếu các vị bằng lòng học Phật là tôi phải
nói …
Tôi nhân danh một người Pháp sư của Phật
giáo
Tôi nói rằng các vị không hề bị Phật bắt
tội
Nhưng mà nếu các vị làm cái điều sai chân
lý
Là các vị tự mình làm ra tội
Thí dụ như tôi vừa nói
Thí dụ như một cô gái không chồng
Mà có con
Cái tội là cái quả khổ mà mình tự làm ra
Mình làm ra nó không đúng chân lý
Không có hôn nhân
Không có giữa cha mẹ giúp đỡ
Mình làm sai
Vì vậy mà mình sinh con không cha
Rồi tự mình bỏ cha
Bỏ mẹ, bỏ quê hương
Để đi vào một cái chỗ cô đơn nào đó
Sợ tai tiếng
Nhục nhã xấu xa
Rồi đi trốn vào một chỗ cô đơn
Quảnh quẻ nào đó mà sinh ra một đứa con
Rồi tự nuôi, rồi tự dưỡng
Rồi khi bệnh quản cũng tự có một mẹ một
con
Cái đó là cái quả báo đó
Là tự mình làm ra rồi mình phải chịu
Mà không phải bệnh
Không phải Phật bắt tội
Trời này học Phật nó có cái sướng gì không
Phật dạy rằng là các vị sân niên
Thì đừng uống rượu
Vì uống rượu là có thể
Rượu không phải là trộm cướp
Nhưng mà uống rượu rồi
Có thể sai rồi không còn tỉnh tí nữa
Có thể làm việc trộm cướp
Rượu không phải là giết người
Nhưng mà sai rồi có thể làm
Thảm cái tội giết người
Kể cả giấc vợ với con cũng có
Chứ đừng nói với người khác
Rượu không phải là tài dâm
Mà uống rượu sai rồi
Có thể mình bị cái tội tài dâm
Mình làm cái việc tài dâm
Rượu không phải là nói dối
Nhưng mà khi uống rượu vô rồi
Thì có thể nói cái gì cũng dám nói
Do vậy cho nên uống rượu là mình tự
Không dưỡng dình cái đó là tự
Mình làm cho mình bị khổ sở
Cái đó gọi là tội là quả báo
Là quả là tội đó
Chứ mà không có bằng
Phật dạy mình cử được cái đó
Chiêm được cái đó là mình có sức sướng
Mình có an lạc
Mình có hạnh phúc
Mà hạnh phúc mà tối cao
Gọi đó là Niết Bàn
Nếu mình gom lại nhiều cái hạnh phúc
Mình tạo được 50 cái hạnh phúc
Là mình có 50% Niết Bàn
Mà cái Niết Bàn nó đã có cái đỉnh cao
Tầng 100%
Mà mình trông sáng được
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái câu này khó lắm đó. Tất cả các vị phải
tin …
Tất cả chúng ta là Phật sẽ thành. Chúng ta
là …
Phật là phải học vậy đó.
Chúng ta là Phật đã thành. Chúng ta là
Phật …
Vì vậy cho nên là cái chữ tích tự nó có
nghĩa …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Do vậy cho nên tôi nói là học Phật là phải
tu …
Cho nên tôi sửa chùa Thiên Minh là Thiên
Minh …
Phải tu thiền mới nghe mới nổi Đạo Phật
Rồi người ta gọi là cái chùa
Tại sao không để cái chùa để tích ngưỡng
Sai rồi, không phải Phật tử rồi
Để cái chùa tôi không phải là để mà tích
ngưỡng
Để cái chùa để mà học
Cái, cái, cái, cái, cái thịt đực, cô đá
hoa.
Chắc chắn như giọt hoa đó.
Cái bằng này, bằng này, bằng bằng, bằng
bằng.
Phật tinh mình là Phật, Phật tinh mình là
bản …
Nói chứ tất cả bản tán hành không bao giờ
là …
Có vậy, thế có thể chúng ta làm mạng cung
thế …
Cái ông gọi là ông Giáng Sư, chủ là Phật
Cô. …
Tuy nhiên là ông Giáng Sư có thể là Phật
Đan …
Hoặc trên quốc đường Đan Hành đó mà nếu mà
cứ …
Cứ dựa vào cái núi đó mà đi lên khi mà
mình …
Đó là cho quý vị, vì vậy cho các học sinh,
tá …
Cũng như tất cả mọi khổ bởi do tá hành như
vậy …
Tuy nhiên, nếu mà các việc học hồi là các
việc …
Mà ta tin đến cuối thì đương nhiên ta sẽ
phải …
Cho nên các vị sẽ thầm thật.
Các vị đang thầm thật và các vị sẽ thầm
thật.
Chất lý thì phải bằng cách.
Cho nên Phật tử mà không học Phật là tôi
rất …
Tôi mong cho Phật tử cố gắng học Phật.
Sau đó, ví dụ xuống bên nhà này, các bạn
nhớ …
đây là cái lớp mà
4 sợi chiếc
Lớp mà 4 sợi chiếc
Lớp mà gì?
4 sợi chiếc
Nhưng mà bây giờ đây nè, mấy ông hồ đấy
nè, …
Nó nằm ở dưới bụng, ở dưới đất đó.
Nó nằm ở dưới bụng, dưới đất đó rồi nó
phát …
Rồi mấy ông hồ đó lại là làm nhà trưởng,
rồi …
trộn ra như bây kia gốc 8, gốc rộng
thì cái vàng này nó còn được 10 triệu
có 10 triệu cho các vị anh con
các vị có sử dụng được vàng này
đem ra bác được 10 triệu
vàng thực hành của vàng này
có bằng là dạng 24
dạng 4-9 là dạng 24
Nó có mất cái kết dạng đó không?
Không hề mất
Dù là nó bị bùn đấm
Nó bào đuối xung quanh
Không còn ai nhìn ra
Đó là hoài
Dù là bị làn hồ rộn rộn
Dù nhập nó trong
Bê tông
Trong đá cát
Rồi chui, bùi ra ở cái sâu
Hai phút
Kể cả chui
Các phố thị trường sản xuất mới làm sao?
Các trăm năm mà vàng có vẫn là vàng.
Chỉ có cái điều là vàng đó hiện giờ không
có …
không có kiếm người giữ được.
Bởi vì nó nằm ở dưới đó,
ở dưới những phố rộng rãi banh.
Thì trong hợp tác của chúng ta như vậy,
chúng ta có hợp tác, chúng ta có khả năng,
Phật của chúng ta là Thật, nhưng mà cái
Phật …
Cho nên giàn vẫn là giàn, nhưng mà không
phát …
Vì vậy tất cả chúng ta là tuy là một Phật
khác, …
Cái vô minh kéo lấp này, cái vô minh kéo
lấp …
Tiêu vô minh đó.
Những ngôn minh là không có kỹ thuật, là
không …
Cũng như đất cát, xe băng đá cộng rộng vô,
nó …
Là tại vì đất cát, xe băng đá mà nó làm
cho …
Dù kỳ ẩn, kỳ khúc, kỳ châu lập, nhưng mà
vẫn …
Tất cả chúng ta, dù là học hôn, nhưng mà
cái …
Đạo Phật của ta, là học sao mới học vậy?
Một ngày nào đó, tình cờ nó tạo cái hố đó
lên, …
Thì tình cờ nó đúng cái cốt cái súng nào
đó, …
Cái nguồn này người ta thấy là, giờ thì từ
từ …
Nước ngoài thì một lỗ lạnh tiếp là bụi
cực.
Lúc nào đều là trải nghiệm, hiện giờ bị
trồng, …
Thí dụ, thí dụ gì về ông Quang, ông Quang
là …
bây giờ
à à
Đó là bởi vì cổ sẻ là bởi vì cổ mình làm.
Nghĩa là mình mất tiền thì mình lấy cái cổ
sẻ.
Mình làm xung quanh như một chi tiết của
các …
Mà tìm mình yêu thì tìm mất cổ nhân đấy.
Nhưng mà mình vì yêu.
Yêu mà một mình, sao mà mình yêu mình
không?
Mình lấy cổ sẻ mình yêu tới.
Mà mình chẳng làm gì đó.
Có thể là mình không có sản xuất.
Chúng ta chút chút là đã gọi nó là vô
minh.
Chúng ta cũng vậy.
Chúng ta tự yêu nó không giống gì cái gì
đó …
Chúng ta vô minh không phẳng phạm gì hết,
không …
Do vậy chúng ta còn ở trong nhà, trong gia
đình,
có cha, có mẹ, có chồng, còn có con hay
không.
Tại vì tự yêu của chúng ta có nhưng mà nó
mỏng, …
Chúng ta còn ngủ sáng chút để thấy cái tội
đúng, …
Vì vậy mà chúng ta cái tội nặng chúng ta
có …
Nếu mà lâu lâu là buôn bán cái gì đó, mình
Thành ra là cái tội nó nhẹ, dơ tội nó nhẹ,
cái …
Còn là cái lỗi nặng của mình nhiều là mất
đi, …
Giống như là Phạm Xuân Phước trước kia là
Linh …
Sao lại bị ngu minh vậy?
Tức là lãnh đất của mấy ông đó là quang
mà.
Mấy ông đó là quang mà.
Là cán bộ cao cấp mà.
Ấy đối với việc ưu minh, nó làm gì cho mất
hả? …
Ừ, đó là mất người cao đẳng.
Vậy thì cái đồ gạo đó, nó phải có là bà,
là …
Chúng ta biết vậy. Chúng ta gọi là có Phật
tất.
Các Phật ở trong nước này vẫn còn diễn
diễn
Phật chất, Phật tách liên với Phật
Đã là Phật, chúng ta có cái chất không?
Nhưng mà vị của mình ra Phật
Cho nên ta không hiểu lộn ra
Vì vậy chúng ta cũng gửi đến Học Phật là
hãy …
Có Phật tách, có Phật tách, có Phật chất
Mình là người đã thành Phật, đang thành
Phật
thành Phật và sẽ thành Phật, gọi là Phật
chức …
Người đã tự bật và không tin mình có khả
năng …
không tin mình là Phật đang thành,
không tin mình là Phật sẽ thành
mà chỉ lại luật danh sinh cầu nguyện thôi,
không …
Giàu tự tử, mình tự cho là mình là bậc tử
nhưng …
Bậc tử đó là bậc tử không chân trắng.
Mà bậc tử không chân trắng thì,
thì đó, mình, mình, mình loại đó cũng là
không …
Cũng như làm rũ.
là lũ ta phải cung cài luôn, thật sự, nó
có …
thì cái lũ nó mới là rút, nó mới kết quả
tầm kem, tầm bưởi, tầm sổ riêng cũng vậy,
nó …
lúc nào, tổ qua, phải trình tâm gì, lúc
nào …
giờ tới nước, phải tới lúc nào, có rút thì
không …
Và nếu mà mình cũng trồng cây, cũng trồng
sầu …
Làm cũng trải ngang hết, hết ngang hết giờ
vậy, …
Thì tới mùa lúa không có, tới mùa sầu lia
không …
Tại sao? Tại vì mình trồng cái kiểu trồng
bẫy …
Không trúng thì cây trái không có trái
được, …
Do vậy mà phải tin mình, phải thử tin thế
nào …
Cái thứ hai là thứ hai.
Tôi biết tôi nói là một người có nghe đấy.
Một người có nghe đấy.
Bởi vì, theo tôi biết đó là, là các người
không …
Các bạn thấy không?
Các bạn ngồi, các bạn hãy tiến hướng dành
mẹ …
Giấc kỷ niệm sử dụng hành vi kinh, quyết
định, …
Hãy ngắm thân, hướng dẫu, kiếm con chim,
hướng …
Trời ơi, cái đứa tiền của bà đây, cái đặt
vai, …
Bà sắp kết hôn, kết hôn bà rửa sắp đi, bà
nói …
Bà nói đứa tiền nó vui, 3 năm thì bệnh
hoàn …
Mà 1 triệu thì còn 2 năm nữa.
Thế thì cô có đánh hiểm gì là bà đã trở
thành …
Cô nói là bà cứ là nữ, là bà phổ nữ để
cứu.
Cô này thì đã làm chiêu? 4A phải không?
4A, …
Cô là lào, lào, chết thấp, chết mụn bạc.
Tháng Nhiên, Tháng Bảy là có tai quả đấy.
Đưa …
Đấy, cho nên người ta không có nói cái
kiểu …
Nói cái kiểu tôi cũng phải cút, không ai
cút …
Tự mình là thật, tự mình phát quyền, tự
mình …
Phải không?
Bởi tiếc mình là hoàn yên
để tự mình
chảo, để mình kê, để mình chó, để mình
kích thúc, để mình bật nó ra
đều không?
Cho nên các đọc
mà các mình tới lộn bằng thực tế
các học, các quy học
thì các vị sẽ thấy các đọc
nó không hồi hộp với lạc
Còn cái tấm tóc tui lấy về đây, tui lấy
tấm …
Mà một nhà như đó là một vài tiếng Việt
tui …
Mà trăm tên năm chục rồi tui ngủ thì ngủ
là …
Một lần là hai trăm rưỡi trăm.
Một lần là hai trăm trăm.
Còn nếu mà tui thấy còn một đồ đẹp là tui
rủ …
Thế nên tôi biết rồi tôi nói có những cái
khó …
Tiếp dần họ lai báo Phật anh, anh Đức phải
nhiều …
Cho tôi không dấu nhiếm tạo Phật để mà lừa
bị …
Rồi ở đây là tôi ngồi là tôi không thể
nói, …
Nói là tôi nói rồi, nói rồi, nói rồi.
Sao ông nhà anh đi vay cho con bé?
bà này là bái ba
bái ba là
kế đồ
kế đồ 20 quốc
18 là dạng tay nước ngoài kia
bà là 20 quốc
nếu mà Úc là cũng là 18
nhưng mà những tiếng dạng
bên trong là những tay
còn bà kia là
bà kia là 42
42 là Lào
Lào chứng xuống quả xe
hùng tấn cho các kéo ra
vài đoàn giang, xếp non đẹp, bút đè bụi
sắm,
rồi bà bị hút bắt, bởi vì bị xếp giang.
Rồi bây giờ xếp cho, hai con mở vô.
Nãy tôi đã quỷ, tôi đã tê diễu lắm,
thật sự tôi có nói cái này chi?
Thật sự xin lỗi bà cổ, bà bà,
tôi nói đến cái vụ là bà bị cố tấn trên
non,
nhưng mà tôi nói là tôi coi sao thì bà,
được …
Tôi nói lẽ lẽ bằng cái chân kia đó, lẽ
bằng …
Thôi để tôi làm cái đồ mà ông ta là không
biết …
có thèm, có nhờ, có đủ tôi đâu.
Tôi nói đâu phải tôi làm cái đồ này cho
tôi, …
Tôi không phải nói như thế.
Tôi làm cho thật, cho thật, cho thật, cho
thật,
Tâm bảo cho tất cả mọi người lấy học hành,
cho tao phải làm cho tốt, tao phải coi
tốt.
Nhưng mà làm cái trường này từ cuối tới,
là cái kết quả là không hề có một giọt máu
nhỏ
mà đụng tới cái bóng chim của Thảo này.
Cái đó phải nói là kết.
Mặc dù là cái công ty người ta,
người ta có đóng tiền vào những loại học
hành,
đóng tiền đàng hoàng,
Nhưng mà từ khi làm, sau mấy khi rồi,
không …
Vấn đề là mình phải cẩn thận, phải nhẹ
nhàng, …
Còn cái sợ là cùng lúc bên ngoài, đừng có
sợ.
Các vị tư có sợ ai hết, phải sợ mình nữa.
Bây giờ nó sẽ bị phóng tay sao?
Tuy ra mày bỏ cái cửa xe kia.
Lò mò, lò mò, lấy cái khóa mở của tao đi.
Rồi thì sẽ có tai quả.
Mà cầu cái chân chính là một chim cũng bị
bắt.
Chút sau nó sẽ bị bắt.
Bao nhiêu người ăn cướp?
Ăn cướp có nghiệp không?
Thậm chí là chở đi, chở đi một cô.
Một cô mà chở đi là bỏ ra hai ba cổ rồi.
bằng những câu lời đã từng phát triển đến
nay, …
Còn có một cái cô đó, cô đó mà giết người
ta …
13 người chết, giết người lấy lợi cho 235
năm, …
Giết 13 người, mà cuối cùng nó chết bị
bệnh.
Dấu hết ký mà chết bị bệnh.
Cái tích dưỡng người đó nó biết người ta
chết …
Phải mãi mình phải gửi thứ 13 ra Việt Nam.
Cho nên cái việc mà mình làm ác á, thì tự
nó …
Còn cái việc mà mình làm lành á, là tự
nhiên …
Người này mới tin tử là tin người mình,
tin …
Và tử tên mình nó đã qua thành Phật.
Mà Phật là gì?
Thí dụ như ngày mai là mình đứng mình,
mình …
Nhưng mà mình nếu được uống, mình lại sẽ
tưởng …
Nghĩa là các vị đang mê mũi, là cái bựng
bựng …
Mà một ngày các vị có 10 lần mê mũi, định
làm …
Chỉ còn có 3 lần thôi. Đó là cái gì? Thành
phạt …
Hành pháp là như vậy, do vậy chúng ta đã
hành …
Học pháp thôi, sao hành pháp?
Sức mua dao hành pháp, sức cho lời trả tổ,
cho …
Nhưng mà bây giờ không, không cho dao này
trả …
Nếu có cho giai, nếu có cho Phật Bảo Đề,
Phật …
Đấy là các nghĩa là nam hành Phật đó.
Hồi trước là cho giai có 12 năm, bây giờ
không.
Người hàng cho giai rồi học tâm, người
mình …
Người khác không cho giai, người ta không
hóa …
Ví dụ vậy.
Thì các nghĩa là nam hành Phật.
Còn mà không là không sinh ra được, bỏ cái
sinh …
Đấy, chứ đủ vậy rồi.
Cho nên tất cả các con ta là những thần
thần.
Rồi tất cả các con ta là thần thần thôi.
Theo giống cái Đạo Phật, các vị tụng quanh
nhà …
Lúc sau thì lại đi mua sản phẩm, bởi vì
vàng, …
Người ta đi mua mấy ống cốc của cái nhà
thợ …
Cái bụi mẩm của cái nhà thợ màu mấy chục
năm …
Cho nên là cái vàng mà đã là vàng rồi đó,
thì …
Người ta mua cái bụng kiếp này nè, người
ta …
Mà hiện giờ là không thấy bà, người ta
không …
Mà người ta cứ mua cái này nè, 20 cái, 15
cái, …
Người ta bỏ vô cái dụng cụ của người ta,
người …
Lấy chiếc lô này sang cái chỗ kia.
Nguyên nhân là tài sản, cũng là tùy mất tư
đồng …
Các trái bức tạng là ma phật rồi.
Thì trước ra thì các nguyên tụ đúng là
phật.
Chứ bà bà còn học sinh chỗ đó là một chút
chứ.
Chứ đâu có phải mà đeo xích, làn đúng, làn
trồng, …
Đó là thứ mà đeo xích.
Đó là thứ gì?
Mình là phật.
Mà không cần ngang, cho nên là lập hết các
vĩ …
Cái này là các vĩ mạch diện tượng là Thao
Đạt, …
Đấy, bây giờ là chưa có gì cho mình nói
nhiều …
Thao, hằng ngày chúng ta có thao không?
Khoảng bao nhiêu lần khởi mở lệnh Việt
Nam?
Nếu chúng ta 100 lệnh khởi mở lệnh Việt
Nam
mà chúng ta thời gian đi nghe hoặc mặc lợi
chúng …
chúng ta trừ được 40 lệnh khởi mở lệnh
Việt …
Còn có 40?
Rồi cái gì hả?
Lệnh lệnh khởi mở lệnh Việt Nam ta trừ
được …
ta còn có 40.
Thế là ta thành thành được sáu triệu phần
trăm …
Thàm nó có phần tài, phần tâm sách, phần
tâm …
Thàm được dòng đủ sức, gọi là ngủ lúc
nặng.
Mà nếu sức tâm ăn thì vừa nhằm đó mà chúng
ta …
Tù là vậy, còn Bạch Sông là Bạch Tự là Bởi
Bạch …
Bạch Sông như là cái bầu của Bạch Sông, nó
là …
Cho nên không có người nào nói cái gì tốt
hoặc …
Nhưng mà Phật không nhận được rồi.
Phật không nhận được rồi.
Mà rất là hên hôn, rất là thích câu trọng
vậy.
Thì cái tốt mà anh ta tự nó không được
rồi.
Còn đến đây là anh ta còn biết thẳng thớt
về, …
Anh làm lầm thì tự nhiên không buồn, anh
gia …
Và anh làm sai, tự anh sợ, tự anh đúng, tự
anh...
lại là đau khổ.
Đấy.
Ông Hằng là dễ.
Cho nên là cái tính này là
tính tự, tính tham, tính dơ,
tính quả, tính sự
phải học cách này.
Mỗi lời là lời thật.
Cho nên là để tôi bằng câu trả lời cho
mọi người học về là hết lắm thôi nha.
Ông Hằng hay lắm.
Đấy.
Nó là bài tập đúng hoặc đúng không?
Không xấu gì.
Cho nên đây là các hoạch tử dùng cái tóc
ngoài.
Ủa nghĩa quá các vị tổng thân tổng.
Rồi các vị có biết gì không?
Cái tóc thứ hai của tóc họ thường thích bồ
tát …
Bồ tát được khiến đứa cô không nhớ thích
cách …
Thì cách này rồi ai cũng tìm ra là Phật.
Gặp ai thì nói gì thì lãi, lãi.
Gặp các Thầy Thầy Gheo Đức, Đô Đức, Thiên
Giác …
Gặp các Thầy Thư Việt Nam đi ở Đức, Đô
Đức, …
Người ta nói là con Thiên Giác này là con
Thiên …
Tôi về Thầy Phật nói tôi sẽ thành Phật.
Tôi là một người về, tôi là một người đang
về, …
Nhưng mà ổng không thể.
Đức Phật cho biết rằng đó là tiền sinh của
Đức …
Còn các thầy thì kêu các vị thư diễn nam
thư …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thậm chí Chúa ta là cái mạng, cái mũi, mà
mũi, …
Đấy, chúng ta phải tư, phải tự tìm. Tư tự
là …
Hết giờ là bất cứ gì.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Phật đạo vô thôn thể nguyện thành