Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Chính thưa toàn thể tạ trung, hôm nay là
ngày …
Như thường lệ là tối rầm và tối mùng mộng
Chúng ta có cái buổi học tập hoặc pháp
Với cái là một cái quá trình gọi là hướng
dẫn …
Hôm nay chúng ta cũng tiếp tục theo cái
chương …
Hướng dẫn tù học đó
Như những lần trước
Coi như chúng ta đã sinh hoạt được 10 lần
10 lần học rồi
Nếu các vị trong Hà Phật tử
Sự có cái ý gì đó muốn hỏi, muốn tìm hiểu,
muốn …
Thì hoặc là tự mình ghi giấy sẵn, chuẩn bị
ý …
Hoặc là tự mình có thể phát ra câu hỏi,
nêu …
Trong những cái giờ sinh hoạt học tập này
Thì các vị có thể làm việc đó không có gì
trở …
Thì hôm trước tôi giới thiệu và hướng dẫn
các …
Cái bài đó là cái bài Tán Thạch
Chữ Tán có nghĩa là Tán Dương Tán Tháp
Đó là cái bài Tháp Dương Dương Phượng Tôn
Tam …
Thiên nhân chi đạo sư tứ xong chi từ hữu.
Ơ …
sinh dương nhượng tám tháng, ức kiếp mạc
năng …
Thì chúng ta học đại khái là chúng ta đã
nghe …
Nghe qua những nét đại cương thôi
Còn đi sâu nữa là phải học nữa
Rồi phải vừa học mà vừa tu tập thiền định
Tôi xin nhắc là các vị
Đệ tử Phật chúng ta
Là luôn luôn là
Là chúng ta
Học rồi phải
Phải có tu tập thiền định
Kể cả
Kể cả ta học
Cái pháp môn mà gọi là tu tịnh đỏ
Pháp môn tu tịnh đỏ
Cũng vẫn phải là thiền định
Chúng ta rời thiền định thì chúng ta coi
như …
Bởi vì chúng ta không có thiền định, không
tu …
Học Phật thì nó phải có tu tập giới
Giới là như
Như các vị đều biết đó
Phật tử Tài Gia thì có
Tam quy ngũ giới
Và khi mà giữ
Giữ gìn ngũ giới rồi là các vị thấy
Thân tâm của các vị có nhẹ nhàng
Hơn là những người không giữ giới nhiều
lắm …
Cho nên cái
Cái tu tập này giữ gìn giới cấp
Nó không phải là Phật bắt buộc mình
Để cho Phật nhờ
Cái gì hết
Nhưng mà Phật dạy mình
Tu tập giữ gìn giới cấp
Là để mình được an lạc
Được hạnh phúc
Trong cái đời sống của mình
Cho nên là mình phải học giới
Thí dụ như không
Không giết lại
Phật tử không giết hại là cái giới thứ
nhất …
Các vị có an lành ngay trong cái giới
không …
Ví dụ như ở quận 9 mình đây nè
Tôi nghe có một cái anh gì đó
Mà cảm tình với một cái cô làm cái nghề
karaoke
Cái gì đó ở quận gì đó ở cái bía như cầu
không …
Rồi có tình tứ yêu nhau
Nhưng mà khi mà hai người phát hiện ra
Thì cái hoàn cảnh
Có thể không đi tới cái chỗ yêu nhau pha
khiếp …
Rồi cái cô
Ở dưới kia đó
Bên quận 4 gì đó
Đi tới cái nhà của cái anh ở quận 9 này
Thăm lông rồi cuối cùng
Rồi cái anh đó
Anh giết cái cô nọ
Giết cô nọ rồi
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thì cuối cùng là phải trả cái quả
Thì sao vậy
Cái nhân không lành là phải chịu cái quả
Ác mức đau khổ
Cho nên mình thấy rõ
Người mà không giết hại
Không sát sên
Thì những cái tù tội đó
Cái tội đó không có
Cái tù đó không có
Cái đau khổ đó không có
Cho nên Phật dạy mình
Học chánh pháp hành chánh pháp
Sống theo chánh pháp đặc cốt
Để cho người Phật tử sướng
An lạc, hạnh phúc
Mà nói sâu hơn
Là được biết bàn
Chứ không phải Phật bắt buộc
Mình làm để cho Phật được cái gì hết
Về tổng cấp cũng vậy
Có những anh đi ăn cắp chè
Gắn mái của anh ta
Mà ăn cắp
Tới lần thứ 15
Xong rồi lẽ ra thì mình án cấp một chiếc,
rồi …
Đây là khi mà khai ra là khai tới lần thứ
mười …
Mà lần thứ mười lăm thì cái tù tội nó
trọng …
Thế thì trọng cấp là tự mình gây cái nhân
đau …
Mà mình không làm cái nhân trọng cấp thì
mình …
Mình là bạn lương thiện thì ai cũng
thương, …
Đi làm ở đâu
Người ta cũng thương yêu
Ta chính mến, ta quý trọng mình
Ở trong xã hội
Ai cũng thương mình
Thế thì cái biểu giới là vậy
Giờ như
Biểu giới thứ ba là
Bà Dâm tạm
Anh ấy là cái anh chàng
Mà giết cái cô kia đó
Mình ở nhà có vợ hai con rồi
Mà mình đừng tạ hẳn
Mình đừng tài dâm
Thì mình đâu có kết tình nghĩa với cái cô
kia
Còn cô kia mà nếu mình đợi
Chờ có
Giữa đôi bên
Người lớn tổn giao đồng ý
Hoặc có mai mối hiểu biết nhau
Thì cũng đâu có cái sự cố
Mà khi mình phát hiện anh ta có vợ rồi
Thì người ta không thương mình nữa
Tại giết mình
Thế thì hai bên lỗi nhiều lỗi ít đều có
lỗi
Tại vì mình chưa có học chất pháp
Chưa có học Phật
Mình chưa có hành đúng cái Đạo Phật
Tại vì cái nhân
Nó không có lành mạnh
Nó không trong sạch
Thì cái quả nó cũng không trong sạch
Nó không lành mạnh
Quả khổ đau
Với thứ tư là không có nói lao
Không có nói dối
Nói dối thì mang tội bội tích
Và nói dối một lần, hai lần, ba lần
Cho nên nói dối người ta biết được rồi
Là mình không còn làm ăn cái gì được
Mất quy tính trong xã hội
Còn cái giới thứ 5
Là người Nam
Thì không nên uống rượu say xưa
Uống rượu say xưa
Thì rượu nó
Phải là giết người
Nhưng mà khi uống rượu
Say rồi thì quên đi
Cái nhân nghĩa lễ trí tính
Quên đi tất cả những cái gì tốt lắm
An lạc hạnh phúc gì không cần nữa
Thế thì có thể giúp người
Và khi uống lượng xe xưa rồi
Có thể trở thành người sâu
Gặp một chỉ vàng không lượng
Chứ gặp một lượng vàng lượng
Một lượng vàng không lượng
Chứ gặp năm mười lượng gì đó
Có thể cướp dịch
Vì sai mà
Nó mất cái tính trông sáng
Đoàn tránh nghiêm túc của mình
Do vậy mà Đạo Phật dạy cấm không uống rượu
Là cũng là cốt lực để cho cái Pháp Nam
Thường hay uống rượu
Đừng gây cái nguyên nhân đau khổ cho mình
Thế thì cái nhớ Đạo Phật dạy đó là
Là nhằm cho những người đệ tử Phật
Được tự do, được sống tự do
Không ai động
Không ai bắt bớt
Không ai trị phạt
Dày ra mình được
Vì mình là con người đàng hoàng
Con người đủ tư cách
Đủ phong hành
Nó núng như cái nhân phẩm
Của một con người trong xã hội
Thì đâu có ai dày ra mình
Do vậy mà mình có hạnh phúc
Bản thân, hạnh phúc gia đình
Và đương nhiên là một người tốt trong xã
hội
Thế thì giới rồi
Rồi kế cái thứ hai là định
Giữ được cái giới rồi
Tức là giữ được cái phần thân
Thân miệng yên của mình
Là phần đại cương
Phần lớn đó mình giữ được
Được tốt
Thì cái mức thứ hai đó
Mình phải tập tu định
Định là thiền định
Và cái thiền định đó là
Trên Phật tên dịch là tư duy tu
Cũng gọi là tính
Tấm lự, tấm lự có nghĩa là mình dùng cái
trí …
Tôi nói thí dụ
Tôi nói thí dụ như Đức Bạch nói rằng là
Tất cả Pháp đều vô ngã
Nhất thiết Pháp vô ngã
Và
Thế gian vô thường
Quốc độ nguy thúy
Tứ đại có không
Ngủ ấm vô ngại
Thế gian là vô thường
Phật giải thích
Mình lấy cái đề tài là
Thế gian vô thường
Hoặc mình ngồi
Thì ta gọi là tỏa thiền
Hoặc mình đi thì gọi là hành thiền
Hành thiền, tỏa thiền
Đều là tu thiền được hết
Thì mình lấy cái đề tài là
Thế gian vô thường
Mình tư duy coi có phải
Thế gian là vô thường hay không
Vô thường là
Là
Ví dụ như con người thì
Hãy sanh ra rồi thì ai cũng phải lớn lên
Lớn lên rồi thì lần lần
Đi tới chỗ tóc bạc, mắt lờ
Lưng mỏi, gối dục
Đó là biểu hiện của vô thường
Mắt lờ, tai điếc, lưng mỏi, gối dục
Có không
Tóc bạc rồi có không
Da nhanh có không
Đầu gối đau có không
Nằm ngủ dậy nhít mỏi vô cùng có không
Có
Nếu có đó là
Đó là thế gian vô thường
Mà con người cũng ở trong cái
Cái quy lực vô thường đó
Có sanh thì có
Lớn lên có già
Có già thì
Có người chưa già
Có người mới 40, 30
Mà nó ra bệnh nhiều rồi đó
Chứ không phải ai cũng được 70 trở lên đâu
Chưa kể là có người chết trước 30 tuổi
cũng …
Thế thì là cái bệnh và cái chết đó
Nó không đợi tới phải 70, 80 gì hết
Vì sao vậy? Vì nó là vô thường đó
Mình không có làm chủ được
Không ai có quyền làm chủ
Cái sự sống của mình
Về sức khỏe của mình
Không ai làm chủ được
Gọi là khán giác vô thường
Còn núi, sông
Indonesia sụp đất
Sài Gòn mình đây mà
Hắn rung in cả tách khua
Đó là biểu hiện của vô thường đó
Còn sụp đất hẳn hoài mất luôn
Cả tỉnh, cả tỉnh này qua tỉnh khác
Sống thần đánh chụp một lần
Mấy tầm ngàn cái nhà
Chết bao nhiêu ngàn người
Bao nhiêu chục ngàn người
Thì cái đó
Bất sống đó
Sống thành chốc
Chết người đó
Đó là thế gian vô thường là
Nó biểu hiện qua
Núi, sông, đất, biển, biển cả
Cồn bãi đều có thể
Sân ra rồi có thể
Biển tiêu diệt đi lúc nào
Mà không ai ngang cản nó được
Con người sân và bệnh chết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thế là Phật dạy vô thường là đúng là chân
lý
Do vậy cho nên muốn biết được cái đó là
chân …
Là mình phải tu tộc thiền định
Cho nên tất cả các Phật tử là nếu muốn học
hành
Thì tu giới xong rồi phải tu thiền định
Còn như Pháp Môn Tình Độ
Tôi bằng cách nào?
Thì cái này tôi có nói lần rồi đó
Pháp môn định độ niệm Phật A Di Đà
Nhưng mà Phật A Di Đà là không phải ở phía
mặt …
Gọi là cực lạc ở Tây Phương nhưng mà không
phải …
Nói Tây Phương là phương tiện của Nhi Lai
Chứ còn Phật Hiệu Di Đà Pháp Nhất Tạng
Thanh …
Cái nước mà gọi là nước cực lạc đó là nơi
này …
Đang ngồi đây thì hiện giờ đây là các vị
đang …
Là vì các vị không có sát sanh, các vị
không …
Ừ thế thì các vị đâu có ai bắt bớ có dễ
đánh …
tập phải xuống cho con nhẹ nhà an lạc là
gì …
Mình đang ngồi trước cái tính điện mình
nghe …
Dân dữ, thô bạo mình cũng muốn có
Si mê áp động mình dục dọng tầm thường
mình …
Tức là tham sân si mê này hiện giờ mình
không …
Mạng, kêu mạng mình cũng không có
Nghi ngờ mình cũng không có
Tức là tham sân si mạng nghi và ác kiếm
Sai lầm chân lý
Nguyễn hoặc quan đường
Mê tính dị đoan
Hiện giờ mình không có
Thế thì
Những cái phiền não căng bản
Tham sinh suy mạnh
Như ác thiết
Mình không có
Và giới nằm giới
Mình đã thành lệnh
Thì mình ngồi đây
Là cực lạc đó
Mình phải tự nhiên như thế
Để mình thấy là cực lạc
Ở tại mặt đất này
Không có cực khổ
Thì gọi là cực lạc
Ở trên mặt đất này
Mà người ta bị bắt bớt
Người ta bị tù tội
Người ta bị khổ đau
Người ta bị đủ thứ
Đủ thứ bị
Mà mình làm lành
Mình làm phước
Mình làm thiện
Mình chấp hành
Luật pháp
Thiên pháp
Mình làm an tâm
Cái dòng lương thiện
Xã hội chấp nhận
Thì mình an lành quá
Rồi đâu có cách điều khổ đâu
Mà không có cách điều khổ
Mà chỉ an lạc thôi
Thì gọi người đó là người ở cực lạ
Do vậy cho nên là tu pháp môn tịch độ cũng
vẫn …
Mà cái người mà niệm phật mà
Mà tư nhiên quá chứ như vậy
Ta gọi ta là niệm phật tam mụi đó
Tức là mình tự đưa mình đi vào cái thiền
định …
Thành cái tích định đó
Đó
Cho nên cái
Cái định đó
Mọi người phân tử là chúng ta đều phải học
Phải hành và phải tu tập
Phải tập tu chất định
Không có tu định là các vị
Học mà chưa ứng dụng
Thì các vị chưa có được an lành hạnh phúc
Chưa được rung sướng đâu
Cho nên phải tập tu định
Tại cũng gọi là tấn lự
Cũng gọi là tư duy
Tư duy tu
Không bắt buộc các vị
Phải ngồi bằng cái kiểu
Bán già hay là kiếp già
Cho nó khổ
Kiếp già thì ngồi nó hơi cực
Phải tập
Còn ngồi bán già
Chân này để bên chân kia
Rồi nếu nó mỏi thì nửa giờ hồi sau
Chân kia để qua chân nọ
Chân mặt nó lên trên chân trái
Rồi mỏi thì chân trái để lên chân mặt
Không có sao hết
Vấn đề là mình đặt cái đối tượng để mình
tư …
Là cái gì
Rồi mình tiếp tục tư duy
Thế gọi là mình tu thiền định
Là tu tỉnh lự
Tu tư duy đó
Từ đó nó có ra trí tuệ
Trí tuệ
Mà cái trí tuệ này là
Trí tuệ chân chân
Trí tuệ nó có hai thứ
Cái thứ khôn ngoan
Mà khôn ngoan lưu hoa xảo cá
Thì khôn an dữ lắm đấy
Nhưng mà cuộc đời nó không có an lành
Không có hạnh phúc
Còn cái trí tuệ mà học hành
Tù giới, tù định, tù tuệ
Nó sanh ra trí tuệ
Tại vì cái trí tuệ đó
Là trí tuệ nó đi theo cái chiều hướng
Thánh thiện, an lành
Cho nên cái trí tuệ đó
Nó không có lòng ác, nó không có lòng dữ
Nó không có lòng sai trái đối với xã hội
Do vậy mà
Mà xã hội thì không có ai động tới mình
Mà ai cũng thương cũng mất mình
Là tại vì mình
Miễn thì mình nói lời lạnh
Thân thì mình làm hạnh lạnh
Ý nghĩ thì mình nghĩ lạnh
Thân, miễn, ý của mình đều nó biểu lộ ra
là …
Cho nên là mình được an lành, được sưng
sướng
Mà không có sự đau khổ
Nó đến với mình
Vì mình không có lạnh, không có lạnh sai
tài
Thế thì cái trí tuệ
Mà trí tuệ do dớ vô định
Nó sanh cái trí tuệ
Thì trí tuệ đó là trí tuệ đem lại sự an
lành …
Còn cái trí tuệ mà mình không học dớ
Không tu định
Mà cái trí tuệ nó bởi pháp
Nó sanh ra
Để lưu minh, để gian xảo
Để lừa não, để biệt bộng
Thì cái trí tuệ đó
Gọi là cái trí tuệ
Cái trí tuệ ác
Ác tuệ
Nó giàu có được
Rồi chút xíu vui vẻ nào đó
Cũng là cái vui tạm bỡ nhất thời
Chứ không có bền bỉ rồi
Thế thì
Tôi xin rắc lại là các bạn phải để ý
Mà
Mà tu tập á
Ai trong chúng ta cũng vậy
Cũng phải tu tập học giới
Tu tập tu định
Mà định đây á
Thì như các bà nấu cơm mà mình biết tu
định …
Nó vừa nấu cơm vừa lặt rau vừa có khi là
vừa …
Mà mình để cái tâm mình tư duy về vấn đề
vô …
Mình tư duy về vấn đề vô ngã
Mình tư duy về vấn đề là giả pháp này sự
thật …
Gọi là giả pháp giải không
Do vậy mà cái tâm hồn của mình nó nhẹ bớt
qua
Nó không đam mê về tiền tài
Nó không đam mê về sắc dục
Nó không đam mê về danh dọng
Nó không đam mê về ăn chơi
Các pháp
Rồi là ngũ dụng lạc tài
Sắc danh thật thùy
Mình không có đam mê
Vì mình tư duy mình biết nó là vô thường
Nó là vô ngã
Nó là bất tỉnh
Nó là không có gì
Tại sao mình không đam mê lắm
Còn những người mà không có tu tập nào
Mà có thể đam mê sai đấm
Trong ngũ dụng lạc
Thì có
Có sụn sướng chút chút
Nhưng mà cái sụn sướng đó
Nó không có bền bỉ
Cái sụn sướng đó là nguyên nhân của đau
khổ
Tôi nói ví dụ như những người mà
Mà lỡ mà
Không làm chủ được mình
Mà nhào vô mình chơi
Mà tí với sĩ ca
Thì
Thì sĩ ca mà tí cũng có vui đấy chứ
Nhưng mà cái vui rất là
Tạm bỡ mong manh có một hoài lần nào đó
Mình thử hết
Nhưng mà nó gây một cái hậu quả là cả cuộc
đời
Cả cuộc đời coi như hết
Hết làm ăn gì được hết
Hư cuộc đời
Rồi ví dụ như
Lỡ vui chơi mà đi
Chơi bời, đi nhảy nhót
Đi trách tái
Chơi bời
Thì trong một cái bữa thương yêu
Không yếp nào nó cũng vui đấy chứ
Có vui
Nhưng mà rồi đó H.I.V
Rồi ếch
Cái hậu quả vô cùng đau khổ
Do vậy cho nên là cái
Cái hiểu biết mà không có trí tuệ
Giàu cũng không quen
Cũng có được cái an lành
Nhưng mà cái an lành đó là nguyên nhân của
đau …
Thành ra cái người đệ tử Phật học là để ta
thấy …
Ta biết được cái nào là cái nguyên nhân
của …
Thật sự
Còn cái nào là nguyên nhân của
Của đau khổ
Mà muốn thấy được cái đó là
Chỉ có cách là phải tu thiền định
Nó mới rõ
Mới so rội mới thấy rõ thôi
Bây giờ tôi
Tôi hướng dẫn tiếp
Hướng dẫn tiếp về cái bài này
Cái cuốn này tôi đem cuốn này
Để tôi nói với các bà
Các cô Phật tử nam nữ
Phật tử là ai cũng có tụng
Cái cuốn này gọi là
Cái cuốn kinh dịch tụng
Dịch tụng là
Cái cuốn này là thường ngang
Những người đệ tử Phật
Đệ tử Phật là
Là biết tụng nhiều lắm
Người ta ham tụng lắm
Đệ tử Phật là có tụng hết
Nhưng mà vì sao mình phải tụng
Đó là một cái việc mà mình phải học
Dịch tụng là hàng ngày
Để mà
Tụng đọc hằng ngày
Mà tại sao là phải tụng đọc hằng ngày
Chứ vậy
Nó có lý do của nó
Nếu mình không có học
Mình không có học sâu
Thì mình tưởng đâu là hằng ngày
Mình có một lần đọc
Một lần tụng kinh
Là thật chính cho mình
Rồi Phật thương
Phật coi mình là đệ tử ru
Rồi Phật đổ cho mình
Nghĩa là an lành là hạnh phúc
Rồi hết tội là hết khổ
Rồi đời này cũng như đời sau
Là do mình độc mình tội cũng vậy
Rồi Phật thương mình là đệ tử Phật
Đệ tử ru của Phật
Thông thường là ai cũng quan niệm như vậy
Chỉ cái đó nó không hoàn toàn sai đâu
Nhưng mà sự thật là
Là nó trúng
Bìa chéo chút xíu thôi
Chứ không có trúng gì
Mà muốn trúng thiệt sự
Tại sao mình phải tụng ra là
Là mình phải học
Cho nên là tôi hy vọng rằng là
Các Phật tử ở đây thì
Các vị mỗi tháng
Vì vậy nên đến giờ
Để tìm hiểu đồng bằng hay lắm
Bây giờ tôi giới thiệu
Cái bài Quán Phổn đó nè
Cách gì đọc cái bài tác Phật rồi
Tác dương đức Phật rồi
Bây giờ đọc cái bài quán tưởng
Quán tưởng sao đây
Năng lễ sở lễ pháp không tịch
Cảm ứng đạo giao nang tư nhiên
Ngã thử đạo tràng như ghế châu
Thập phương chư Phật ảnh hiện trung
Ngã phân ảnh hiện
Chứ bằng tiền đầu diện tiếp tục
Quy mạng lệ
Đấy cái bài đó gọi là cái bài quán tưởng
Quán tưởng là tức là mình đem cái tâm trí
của …
Mà mình tư duy
Quán tưởng
Tư duy là phân tích
Một quán tưởng là mình
Mình mang một cái hình ảnh
Mình đang có tâm trí mình là có một cái
hình …
Có một cái đối tượng
Mà mình coi như cái hình ảnh, cái đối
tượng …
Mà ở trước mặt mình vậy
Đó là quán tượng
Thí dụ như tới trước trích điện về các vị
nhìn …
Hương năng trà quả như vậy
Rồi các vị để trong tâm
Trong trí của các vị
Mình gửi cái
Cái tâm trí của mình
Lên cái tổn
Của chiêu Phật chiêu Bồ Phát
Gửi tâm trí của mình
Trong đó
Mình không có gửi ở chợ Sài Gòn
Hay là chợ Bình Tây
Hay là chơi ở trong
Các cái chỗ karaoke
Hay là quán rượu
Không có
Không có hướng cái tâm của mình
Vào những cái chỗ khác
Hướng cái tâm mình vào chỗ khác
Nhiều cái đối tượng như vậy
Nó sẽ gọi là tác loạn
Cái tâm tác loạn là
Là chưa đi vào Đạo Phật được
Cho nên là mình phải
Đem cái tâm của mình
Hướng về một cái đối tượng
Như là nhìn lên tầm hạch
Rồi mình quá tưởng
Quá tưởng trước mặt mình là
Là Phật
Là Bồ Tát
Chứ còn cái
Cái kiểm tra
Coi như là mình
Mình tấp bỏ ra
Mình gom cái tâm lại
Thành một cái
Cái đối tượng này mà mình quá tưởng
Thì khi mà quá tưởng đó
Thì mình đọc cái bài
Năng lễ sở lễ tấm không tịch
Tức là mình sắp lại phạm
Sắp lại phạm mình quá tưởng
Mà đọc cái câu này
Vừa đọc mà vừa quá tưởng
Năng lễ sở lễ tấm không tịch
Cái câu này sâu lắm đó
Cái câu này mà
Mà học rồi không thiền đỉnh
Mình cũng không hiểu đâu
Cái câu này nói lên rằng là
Phật không cần mình lại
Mà mình cũng không phải tội tình gì
Mà phải bị tội lỗi gì
Mà phải lại ai
Giảng pháp thì
Đương nhiên là
Không đặt vấn đề phải cần mình lại
Đấy là mà mình lại
Làm tại sao
Cho nên cái chữ
Lại phạm phá cát dị địa
Với đầu diễn tiếp xúc
Quy mạng
Cái câu chói đó
Đầu diễn tiếp xúc
Quy mạng lệ
Đầu là cái đầu
Cái đỉnh
Đỉnh đầu
Và
Thực thường là cái tục lệ
Người ta lại với đấng độ
Là lại cái đầu
Viên cái
Nguyên cái đầu mình đó
Tức là mặt luôn
Ta lại với cái bản chân của cái người mà
mình …
Cái người
Bởi vì cái người mà mình lại
Tức là mình tôn trọng
Mình kính quý
Mình thân thương
Mà trong cái thân thương nó có tôn trọng
Nó có kính quý
Cho nên ta đem cái đỉnh
Cái đỉnh đầu cao như là cái cao nhất của
người …
Để với chân của người tiết
Lại Phật
Đem cái đầu cái mặt của mình
Như ngũ thể đó
Hai bàn tay hai bàn chân của mình là đụng
sát …
Để cái đầu của mình
Trong cái chỗ cái chân của Đức Phật
Rồi là đầu diện tiếp tục
Chân, tay, đầu, mặt
Năm cái món đó
Nó đụng nhau
Và nó kề lên, ấp lên cái bàn chân của Đức
Phật
Hồi xưa ta lại bằng là vậy
Là vì ta quý Phật
Mà thực thật là Phật không có
Không có cần mình lại gì hết
Không có cần mình lại
Phật mới mang, mới thương, mới cho
Phải vậy
Mà tại là nó phát sức từ
Cái tâm lòng tôn trọng, kính quý
Mà mình lại
Do vậy cho nên là ở đây
Mình phải đọc cái câu
Năng lễ sở lễ tất không tịch
Năng lễ là con
Sở lễ là đức thật
Thí dụ như
Trong các vị đọc
Năng lễ sở lễ tất không tịch
Có nghĩa là con là cái người
Cái người lễ gọi là
Năng lễ
Còn đức thật là
Là cái người được tôn kính
Là cái đối trọng được lễ
Nó gọi là sở lễ
Các vị ngồi dưới đó
Mà lại lên bàn chất điện
Các vị là năng lễ
Mà tổn phận trên cái bàn chất điện
Là sở lễ
Thế thì năng lễ là cái người chú động
Chú thể lễ
Còn sở lễ là cái đối tượng
Được lễ
Mà hai cái
Mình đọc cái câu này
Năng lễ sở lễ tính không tịch
Có nghĩa là con là
Chúng con là người năng lễ
Còn Phật
Chứ Phật là người sở lễ
Nhưng mà kỳ thật ra
Đừng thấy mình có lại Phật
Đừng thấy có những ông Phật
Mình được lại
Bởi vì Phật không cần
Mình phải lại Phật tới phương mình đâu
Mình cũng không phải
Vì lại thật để mà Phật gia hộ cứu độ cho
mình …
Vì vậy cho nên lại là biểu lộ tâm lòng tôn
kính
Với một đấng như lai, một đấng tháp vương
vô …
Đã truyền ra để dạy dỗ cho chúng con học
Để mà chúng con diệt trường được cái phiền
não
Cái than, cái xanh, cái suy, cái mạng, cái
nghi
Mọi nguyên nhân đau khổ
Cho nên chúng con đem 5 cái dốc
Đầu diễn kết thúc để chúng con lễ Phật
Nhưng mà lễ Phật với một cái tinh thần là
năng …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cái đó là lại có điều kiện
Không bao giờ trúng với Đạo Phật
Đạo Phật như vậy là lại có điều kiện
Mà cái người đệ tử Phật là lại Phật
Là do cái lòng tôn kính
Phật ban giải cho mình chánh Pháp
Để mình học chánh Pháp
Mình hành theo chánh Pháp
Mình sống theo đúng chánh Pháp
Để mình
Có an là có hạnh phúc
Là do mình làm ra
Chứ không phải
Lấy cái lại Phật để làm điều kiện
Để vào Phật cứu Phật độ Phật giúp Phật ban
Chỗ đó là cái chỗ khó
Đó
Khó học đó
Mà các vị chịu học
Thì các vị phải học vậy đó
Thì các vị đi chùa
Các vị làm đệ tử Phật
Thì các vị có an lành thật sự
Còn nếu các vị không tin như vậy
Không học như vậy
Mà lấy cái lại Phật để
Để mình là cái người lại
Mà Phật là người được lại
Phật là cái người đã lãnh cái điều kiện
Mà mình yêu cầu
Phật phải giúp mình
Thế thì các vị sẽ không có được cái gì
Nếu mình là Phật mà cầu nguyện
Mà nhờ Phật giúp đỡ
Thì mấy người tham dũng, mấy người hối lộ
Là ta là Phật
Thậm chí ta mua đồ quý, thiệt quý
Ta cố Phật
Cú Phật ăn chết không hết
Nhưng mà thật sự không bao giờ làm vậy
được
Những người làm tù tội
Là thật
Không bao giờ tách khỏi được
Do vậy mà
Trên cái tinh thần học đạo
Là năng lễ sở lễ tách không tịch
Đừng thấy mình là người lễ
Năng lễ này đừng thấy mình là cái người lễ
Để đặt cái điều kiện gì với Phật
Đừng nghĩ rằng ông Phật
Là cái đối tượng bị lễ
Phải giúp tôi
Tôi lãi ngài
Ngài phải thương tôi, ngài phải giúp tôi
Được như thế này được như thế nào
Không phải vậy
Cho nên nói đúng là Đạo Phật hơi khó tu
Mà khó tu
Nhưng mà nếu mình tu thiệt
Mình ứng dụng theo cái lời dạy của Đức
Phật
Là sự thật là mình có an lành thật sự
Còn gì người ta nói dễ vậy đó
Ờ lại
Giang sinh cầu nguyện lại lục dậy rồi
Ông Thành này
Bà Thánh nợ giúp nợ cho
Cái đó không có đâu
Cái đó là tiền mất thật mang
Không có Thành Thánh này giúp nợ đâu
Cái cậu về mà giết
Cái cô nợ đó
Chắc chắn là cũng cầu nợ dữ lắm đó
Nhờ Thành Thánh rồi xe chở
Phù hộ rồi đi
Và bao nhiêu người làm tội rồi
Ta cũng có lúc đàn năng
Ta cũng cầu nguyện trời Phật sắp thành
Theo cái kiểu của tâm ta
Ta hiểu đó ba
Ta gian giá dữ lắm đó chứ
Nhưng mà không được
Đừng có gian giá sống trời
Năng lễ sở lãi tích sông tình
Coi như không có lại gì hết
Sao không có lấy cái lại
Để làm điều kiện
Văn sinh Phật cái gì
Ngược lại đường đấy có Phật là mình lại
Được như vậy là cảm ứng đạo giao nang tư
nghề
Là hai cái tâm lạnh
Cái tâm thanh tịnh trong sát của mình
Cùng với cái tâm thanh tịnh trong sát của
Phật
Vốn có hai cái đó là cảm ứng đạo giao
Hai cái luồng cảm ứng nó giao nhau
Giống như đây là một cây đèn
Bây giờ mình có một cây đèn mình gọi vô
đây …
Thì nó tăng cường
Nó sức sáng lên
Mà nếu mình có 3 cái đèn
Cùng rọi vô
Thì nó tăng cường sức sáng vô
Có 1 ngàn cái đèn xoay rọi
Trong cái dùng chất điện này
Thì nó hòa hợp
Cái ánh sáng đó
Mà không hề có cái nào
Nó chống đối với cái nào
Cái đó gọi là cảm ứng đạo giao
Con đường cảm ứng nó giao
Nó giao thoa với nhau
Nó hòa hợp với nhau
Nó dung hoàng
Giống như cái đây là
Giờ nào là một ánh sáng cũng được
Mà mười ánh sáng cũng được
Mà một trăm ánh sáng
Cũng giao nhau
Nó giao hoa nhau
Nó hài hoa nhau
Mà nó không có tở ngại gì hết
Vì
Vì cái Phật tính
Là giống là nó trông sạch
Khắp cả mười phương pháp giới
Nó giống thanh tịnh khắp cả mười phương
pháp …
Vậy cái tấm lòng mà thanh tịnh của mình
Mà nó cũng phù hợp
Với cái tấm thanh tịnh
Của chư Phật Bồ Tát mười phương
Thì hai cái đó nó hòa nhau giống như là
Bao nhiêu con đèn nó hòa nhau vậy
Tôi gọi là cảm ứng đạo
Giao sát tư nghị
Năng tư nghị nghĩa là mình
Dùng ngôn từ mình nói không được
Ánh sáng đà
Bao nhiêu ánh sáng của cái đèn nó hòa nhau
Mình không có phân tích cái nào là của cái
nào
Mười cái bóng đèn ánh sáng hòa nhau
Mình cũng không nói cái ánh sáng nào là
của …
Một trăm cái bóng đèn hòa như nhau
Mình cũng không thể nói ánh sáng nào của
cái …
Thế thì cái chỉ cỡ bấm đạo giao là vậy đó
Cái con đường
Con đường đạo
Đi trên con đường đạo
Con đường giải thoát giác ngộ
Tự nó cảm với nhau
Rồi nó ứng như nhau
Bóng đèn này nó cảm
Nhìn trên cái ánh sáng của bóng đèn kia
Rồi bóng đèn kia nó ứng như cái bóng đèn
này
Rồi tự nó hòa ra nó thành ra
Một cái vùng ánh sáng
Mà không có cái nào
Là của cái bóng đèn này
Thật ra cái tâm mình
Cái tâm thật
Đừng có cái ý niệm
Cầu nguyện Giang sinh lại lục tật
Thì năng lễ
Giờ sở lễ
Nó sẽ giao khoa
Hòa hợp với nhà
Cảm ứng đạo giao
Bất tư nghì
Nang tư nghì là bất tư nghì
Không nghĩ ngợi dù
Mười ánh sáng đèn
Cũng nó sáng vào đó
Thêm mười ánh sáng nữa
Nó sáng vào đó
Và đố ai là lựa ra
Cái ánh sáng nào của cái bóng đèn này
Ta gọi là bất tư nghì là vậy
Nang tư nghì là vậy
Bởi vì sao vậy
Vì tâm mình cùng với tâm Phật
Là một thứ
Khi nào mình giết người
còn rút tà, dâm, dụng, ngôn, ý, ngữ,
lưỡng, …
thì tâm mình và tâm Phật khác
mà nếu cái tâm của mình mà
mình phát sinh ra cái tâm Đại Tư
Đại Bi, Đại Hỷ, Đại Xã
thì tâm mình với tâm Phật là một thứ
do vậy cho nên không cần có cầu nguyện
gian sinh gì hết
chỉ cần đây là một bóng đèn
bên đây một bóng đèn
nếu bên đây đèn rồi, sáng rồi
mình mắm cái con tóc đèn này
thì tự ra sáng nó gặp nhau
mà không cần cầu nguyện gian sinh
Nó phải hòa hợp vô, phải cho tôi chen vô
với, …
Thế mười cái công tác này là bắp một lần
lần …
Cho nên vấn đề học đạo là cái chỗ đó.
Phật một cách người vương giống là cái tâm
thanh …
Mà tâm mình thật sự là mình cũng vẫn có
cái …
Phật tử nhớ rằng là tâm mình cũng là cái
Tâm Phật có cỡ nào là mình còn ở đó đó
Chứ không phải mình thua Phật đâu
Cho nên cảm ứng đạo giao năng tư kỳ
Nếu tâm mình mà thanh định năng lễ sở lễ
Mà đừng nhặt điều kiện với nhau
Thì tâm mình và tâm Phật là một thứ
Bốn bóng đèn
Cùng với mười bóng đèn ánh sáng là một thứ
Cái câu đó nó hay dữ lắm
Mà phải tu đọc thiền định
Phải thấy
Tôi nói như vậy để Phật tự để ý
Phật không phải là
Là Phật để cho mình
Mình cầu nguyện, mình lại lục
Mình dạy chính đạo
Mà Phật
Là cái người thật Phật trước
Là Phật đã thành
Còn chúng ta là
Là y như vậy
Chúng ta đầy đủ tất cả những khả năng
thành …
Nhưng mà chúng ta sẽ thành
Chúng ta chưa thành
Mà chúng ta sẽ thành
Do vậy cho nên là
Là chúng ta học chánh Pháp
Thành chánh Pháp
Sống ra chánh Pháp
Rồi chức đạo
Học đạo hành đạo
Và chức đạo như Phật
Vì vậy mà
Khi mình lại đó là
Phải đọc cái câu năng lễ
Sở lễ tách sâu tịch
Cảm ơn đạo giao na tư nghị
Chủ thể năng lễ là mình
Sở lễ
Đối tượng Phật là Bồ Tát
Đừng thấy có
Mình lại tránh qua là tỏ lòng tôn kính
Để mình nguyện học đạo
Thành đạo chứng đạo
Chớt không đặt
Cái lại đó là
Điều kiện để Phật giúp
Cho nó khó lắm
Không có gì cực khổ hết
Chỉ cần ký tuệ
Mà ký tuệ đó phải ra ra khó
Cho trông đa số
Những người mà
Phật tử thì có tâm đó
Nhưng mà tại vì không có học kinh
Không có học kinh đó thì
Thì hiểu rằng là
Mình lấy cái lãi đó
Mình làm điều kiện
Để mình xin
Xin này mình xin thế kia
Mình xin thế đó
Không được
Hết giờ chưa
6 giờ rưỡi
Thì 7 giờ rưỡi
Mấy là 1
1 tiếng thôi
Bây giờ chưa được 1 tiếng thôi
À thôi hổng như được rồi hả
2 câu thôi
Rồi các bạn tử có muốn hỏi gì không
Có vấn đề nào
Sĩ mội nào muốn hỏi gì cứ hỏi
Lục đạo luân hồi
Cái bài học rồi đó các vị
Không có gì thắc mắc sao
Tôi nghĩ là có đó chứ
Nỗi cái tôi nói lục đạo luân hồi
Nó ở trong tâm của ta thôi đó
Là cái đó tôi nghĩ là có người thắc mắc
chứ
Có người ta nghĩ rằng
Điện hùng là phải ở trong lòng đất chứ
Nhưng mà thật sự là địa ngục không có ở
trong …
Địa ngục ở trong tâm ta
Tâm địa của chúng ta
Rồi trời không phải ở trên cái cõi sân
sạch …
Mà trời cũng ở trong tâm ta
Công tử đã thiên sinh tịch vô âm thương
thương …
Trời lấy nổ tay mà nghe không bao giờ có
cái …
Cái nổ đùng đùng là điện xét, xét xét,
đụng …
Cái đó không phải là trời
Cái đó là cái luồng điện giữa khí âm và
khí …
Nó giống như điện của mình đây mà mình xài
mà …
Mà nếu đụng cái gì là dễ trái
Rồi nó bắt ra nó trái nhà trái cửa đó
Là điện nó xẹt như vậy đó
Chứ cái điện xẹt đó không phải là trời
Đó là âm dương
Giọng nhau
Mà khi mà giọng nhau
Năm là tiếng nổ cũng giống như hai dây
điện
Mình đụng nhau cái nổ cái chát liền
Tùy theo cái đụng kiểu gì đó
Mà đụng nổ nhiều nổ lớn nổ nhỏ
Chứ cái nổ rầm rầm
Nó không phải là trời
Điện nhóm đó cũng không phải là trời
Trời lấy lỗ tai và nghe không có cái gì để
nghe
Trời lấy con mắt mà nhìn không có cái gì
để …
Chỉ thấy xanh xanh thôi
Do vậy cho nên trời là phi cao và phi diễn
Và đô chỉ tại nhân tâm
Trời không phải cao không phải xa
Mà ở trong tâm con người
Cho nên có những lúc chúng ta sống trong
cái …
Chúng ta là trời
Lúc đó chúng ta không có tham
Không có tham lam
Chúng ta không có giận dữ
Chúng ta không có vô minh
Chúng ta không có ác tâm ác đức
Thì tâm hồn chúng ta nhẹ nhàng lắm
Nhẹ nhàng lắm, sẵn sơi lắm
Hạnh phúc lắm
Thì đó là cuộc sống của người trời là vậy
đó
Ngược lại địa ngục
Chúng ta cực giận, cực tham, cực xanh, cực
xuyên, …
Tham muốn mà không được
Mà muốn không được, không thoải mái thì
chúng …
Thế là nó đưa chúng ta đi vào con đường
địa …
Nó đau khổ trong nội tâm rồi
Mà nó còn đau khổ trong cái tù tội của xã
hội …
Do vậy cho nên là địa ngục đã trên có đời
này
Mà ngã quý cũng có đời này
Xuất sách cũng có đời này
Trời cũng có đời này
Luật Đạo Luân Hồi là các Phật tử nên để ý
mà …
Mà muốn thấy cái đó các vị ngũ bác tu tập
thiền …
Giữ giới cho thân tâm được là
Nó có cái tính niệm
Thân tâm mình được có cái tính niệm rồi đó
Nó không có tác loạn nữa đó
Thì chúng ta tu định
Và các vị tu định thì các vị mới thấy rằng
là
Là địa ngục, nga quỷ, rút sanh, người,
đời, …
Cái đó cũng là cái khó.
Mà muốn cái đó hết khó, là các vị tu tộc
thiền …
Chứ không phải khó là làm không được.
Mà cái đó là cái của ai cũng đều làm được
hết.
Với điều kiện là mình phải tu thiền định
Học chánh pháp
Phải hành chánh pháp
Mà hành chánh pháp tức là phải tương duy
với …
Rồi mình phải sống đời chánh pháp
Thì mình mới có an lạc
Chứ không lấy Phật mình làm cái điều kiện
Để cầu nguyện giang sinh giúp đỡ người kia
Là nó trật như cái câu
Mà năng lễ sở lễ tánh không tịch
Cảm ứng đạo giao năng tư nghị
Tránh câu đó
Là coi như mình tu sai lầm là mình không
có …
Không được sự giúp đỡ của ai hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Rồi có
Quạt rồi này kia chứ
Vậy
Nóng nịch quá
Thôi giờ nghỉ được rồi đó
Chương trình
Chúa viên
Thề nguyện
Đổ
Thiền
Đạo
Chúa
Tình
Thề nguyện
Đoán
Phật muốn tu thường thể nguyện hật
Phật đã vô thường thể nguyện thành