Xin chào và hẹn gặp lại các bạn trong những video tiếp theo.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Các người ở ngoài quốc cũng có, cho các bậc tử, hôm nay là sau những cái ngày tớ, mỗi chút mới lên tàu thì chúng ta nhìn thấy con như là con, là con khác quá.
Thì đúng theo cái lời đề xuất đó là các học tử đã được nghe giảng học khóa lớp bồi dưỡng.
Giáo viết tu học này đã vào ngày trầm và ngày mùa bọt.
Thế thì hôm nay là ngày mùa bọt tháng 2.
Sau 1 tháng 1 tuổi Tết, hôm nay quan điểm là mùa xuân nguồn đầu tiên của chúng ta, tôi có lời chúc sức khỏe an toàn cho các học sinh trong năm mới.
Tụi nhau cũng toàn là bảo mục xuất của Đạo Động Máu dùm chúc các thuật sức khỏe của nhà cầu tâm tới cuối năm.
Và giờ đây thì chúng ta cũng tiếp tục.
Thì lớp của những giáo viên tu học thì trong năm, tôi không biết là đặc biệt của ông có nhớ được phần nào hay không.
Chứ mình học mà mình nhớ là học phải nhớ.
Rồi lại ứng dụng
Thì nó đột lễ lắm
Đó
Ờ, tôi nói như là kỳ rồi đó tôi
Tôi triển khai về kiến hoạch
Kiến hoạch nó trong bạch nhã
Cái từ kiến hoạch là tư hoạch
Ở trong bạch nhã nó
Nó hóa sức là bạch hoạch
Chúng ta gọi là thẩm mưu, mà phải bị nhiều cái đau khổ nó dày dò, nó bất tắc, khổ đau nhiều chặt, thậm chí là khổ đau cung cân, khổ đau không sống nổi.
là cái gốc của nó phát sinh từ ở trong hai cái hướng sai lầm, tức là tiến hoạch vào tư hoạch.
Rồi mình có nói về tiến hoạch, tức là cái sai lầm về biểu diễn.
Về trong các học hội của ta, ta mạng giáo viên rất là nhiều là so sánh.
Cho nên nếu như mình muốn cô giáo các học học thật sự,
từ sinh lòng, từ tâm trạng, có lẽ tiến hành thì phải lý mạo mới được.
Có hai cái sai lầm chắc chắn mà làm cho con người phải đau khổ là kết quả của tư vật.
Thì cái kết quả của nhân loại đó là nó có năm món sai lầm.
Nói mốt sai lầm này, tôi nói là mình nhẹ, mình nhẹ nên dễ đoạn trường. Nếu mình phát tâm tôn tộc thì mình đoạn trường dễ, dễ dàng hơn.
Thì cái sai lầm này là do thầy bà, bạn xấu, xã hội không rảnh mạnh, khiến người tưởng tùy thích.
Do vậy mà nó sân ra mế hoạch, nó đà tạo ra cái bộ ốc, bộ ốc nhạc thích.
Khi chân lý vĩ đụ bằng cái chất quan hường, mê hoạch, mê tính, dị đoan, không đúng như sự thật, tức là không đúng chân lý, thì cái sai lầm đó là kết hoạch, tức là sai lầm về nhận thức, sai lầm về hiểu kiện.
do người ta xấu, xã hội không mạnh mẽ, không có thể hiểu chính thức chắc nhở.
Thì 5 cái món đó có tức là thân kiến,
ý kiến có nghĩa là chấp bắt, hiểu nghiệp.
Thân kiến có nghĩa là chấp bắt những bước sai lầm về bản thân.
Nguyên kiếm là chấp mắc sai lầm về chánh thức, về chân lý.
Tạ kiếm là nguyên mặt qua đường mê tính.
Kiếm thủ kiếm là bảo thử chính kiếm.
Mà do tập quán không làm mạnh, do xã hội không có thể hiểu thức đến đã, rồi mình hiểu sai lầm mà mình bảo thủ, mình không bỏ bỏ được, không thay bỏ được.
Gọi là kiếm thủ kiếm. Cái thứ năm là giới không thủ kiếm.
Tức là giữ giới thì để mong cầu được có Pháp mà mình giữ giới không có cái nguyên nhân để có có Pháp.
Đấy thì cái này thì tôi nghĩ rằng là đầu năm mà, bên đây còn đầu năm, mình cũng nên nhắc lại cái này.
Cái này thì thu kỷ gì cả tốt rồi nè, còn nếu mà không thu kỷ thì chầu cho mình có quán mạng học gì, mình đi chùa gì, mình tu tập gì, người kia hoặc bất kỳ người ta không có đem lại cái quả tốt.
Tôi đã ví dụ thân kiếp, tôi nhắc lại thân kiếp, cái thân của mình. Nhân tất tôi gửi cho các vị, cái định tất, việc ủ ấm, buồn ngã đó.
Phải tư duy về quán chiếu, về ngô ấm, ngô ngã.
Khi phải đánh thức về tư duy về quán chiếu,
tôi cảm thấy được cái ngô ngã của cái thần ngô ấm này.
Thì các vị mới hết sai lầm về thân thiết.
Còn nếu không có tư duy về quán chiếu,
không có đánh thức về cái thần ngô ấm này,
thì chúng ta tất cả mọi người,
thì sai lầm về cái bản thân.
Cái này là thần kiếp.
Thần kiếp là người sai lầm.
Những người sai lầm về bản thân.
Bản thân của mình nó có 5 cái thần thần
là sắc, hạ, hở, hành, phất, chất và thần.
Cái thần lại thành cái thần.
Tôi nói ví dụ nghe đây.
Đây là một lửa
Lửa này
Một lửa này
Một lửa này mà nó có
Một lửa gọi là một lửa
Điền hữu đây
Là do một
Cái gai
Cái chất gai trong đây
Cái một lửa này
Hai
Là cái bánh xe
Mặt thép có thần cương, ba là có cái cục đất ở ngoài, bốn là có oxy, tinh chất không khí hoàng bộ ở đây có oxy, tinh chất không khí ở không có oxy.
Năm đó là cái điều kiện chúng ta phải làm
Là cái ngón tay này thôi
Đủ năm cái đó
Kết hợp lại
Mật cái này
Thì chứ còn lỡ nó hiện đủ, gọi là lãnh hội được đó
Rồi bây giờ tôi lấy cái ngón tay này
Thì dương nhiên là còn lỡ là không có
Đủ năm hoặc 100 năm thôi
Thì con của nó, lấy con tay của con con ra, thì ngọn lửa nó mập.
Mà mập thì theo lướt cái đầu bạc dạy, mập mà không có mập đi đâu.
Nó trả về, cái ngọn lửa đó nó tự ra trả về một phần nào của da,
phần nào của bánh xe, phần nào của thịt lá lửa, phần nào của oxy, của công khí, phần nào của bóng tay.
Đủ năm rồi mà có thịt lá lửa, thì ngọn lửa thì ảnh hưởng xanh ra.
Lấy cái bóng tay đi, thiếu đi ngột nhiên, thiếu điều kiện, thì cái ngọn lửa nó hoàn toàn trở lại.
Trong đủ đồ bao la, mà cái dẫn dịch của nó là đủ đá, những cái bánh xe, oxy, ngon tài, gian, đâu trái gì đó.
Đâu trái gì đó, coi như mất, mà nếu đủ điều kiện trả lời, nó sẽ trả lời, không có mất.
Mà cái nội dẫn này có trở lại không phải là cái nội dẫn đó làm trước.
Đấy, bây giờ nó có trở lại, bây giờ đối với cái quan trọng này.
Mà nội dẫn này không phải là nội dẫn của nó làm trước, không phải là nội dẫn còn nguyên của nó làm trước, mà nó ra ở cái nội dẫn đó làm hình ảnh.
Thế là mình học về con lời, về ngũ ấp.
Họ muốn hiểu kỹ là phải sử dụng 1 tiếng để sử dụng.
Thành ra cái con lời của mình nghe là có ra cái tháng ngũ ấp là 5 cái móc, 5 cái phần nó khó khăn.
Mà khi nó mất rồi, nó mất, sao không bỏ một lần?
Không còn gì hết, mà ông nghĩ là những chỗ mất.
Ủa thế nên là mất không còn giá trị, không có nghĩa là những chỗ mất.
Vì thế nên mất rồi rồi đó, đủ điều kể là nó bỏ trở lại, rồi nó bỏ trở lại.
Cho nên mất là không mất.
Không mất mà...
Vậy là làm sao để khỏi?
Thật ra về cái thân của mình đó mà
Mình đều có sẵn
Thân của mình nằm trong hợp chất
Nằm trong cái phẳng
Sắc ổn, thở ổn, ổn ổn, ổn ổn, ổn ổn, ổn ổn, ổn ổn
Sắc ổn, thở ổn
Tổn lắm mà hẳn là cái tâm hợp lại của cái thân.
Thành ra cái thân này theo giới Đạo Bạch thì nó không có bệnh trách.
Nó không có cái thân ngã.
Đạo Bạch bệnh ra là ngủ ấm, vô ngã. Nó không có thân ngã.
Nguyên công thân ngã thì người ta không có bệnh trách.
Nó không có tự chủ, nó không có tự tại, nó không có trung tâm, tự chủ gì cả.
Do vậy nên là có người, người thì bệnh này, người thì bệnh kia, người thì bệnh kiểu đó.
Mà mỗi một độ tuổi thì có bệnh hay không kiểu, và độ tuổi nào cũng có thể có bệnh.
Và độ tuổi nào cũng có thể có chắc, có bệnh thì có chắc, chắc không phải bởi do mình bị chết.
Bởi vì sao? Vì là cái thân của mình luôn ngại. Nó có thể tồn tại, cố định, mật nguyên, cách thật.
Làm học dạy như thế. Dạy một thứ như quán chứ như thế.
Để cho cái thân của mình, của ác thân của mình là không tồn tại, không thành chất, không cố định, không thuốc.
Vì nó vô ngã, vì nó là cái hợp, nó là cái hợp thể của 5 cái tầng là sách thờ tổng hành thức.
Muốn nói ra là mất hết, mất hết, ngồi ở này mất hết và không tìm cái gì đó ở chỗ nào còn nữa.
Thế thì tôi nói đến giờ như vậy đó, tôi muốn nhắc cho các chú thử một lý mà cứ ghi nhuận cho chúng ta.
Chúng ta chết rồi đó, không có cái hồn để mà con thờ cháu thờ.
Cái đó là cái ốc quán của con trai vậy đó.
Thì ai cũng muốn có con trai hay sao, con trai có gì đó, con đường nó thờ cháu, con mẹ thờ con bạn.
Cái đó là thiên hồn, cái đó là thổ, cái đó là sạch, mất sạch cái đó, người ta không chịu được.
Người ta không chịu là tại vì người ta có nguồn đời mà có một cái lý kiến không tốt cho thế mà người ta là bầy, người ta là tự do.
Người ta đâu bao giờ ai nói khác cái đó, người ta không chịu được.
Nhưng mà chỉ có Đức Phật mình dám nói khác.
Đức Phật này là nói khác.
Đức Phật nói cái thân ngủ ẩm này nè, khi mà ta chết rồi, lần sau tác ảo lại có thể tốt hơn, an làn hơn, hạnh phúc hơn, thân con an làn hơn, có.
Mà làm sao chết rồi có lại thân khác, không phải là kẻ thân đang
Nhưng mà vẫn còn, có thể sống hơn, nhiều bệnh hoạn hơn, nhiều đau khổ hơn
Vì do lúc đó bệnh hoạn hết anh đẹp, mình tạo ra cái việc thực hiện 2 lần bất kỳ, tạo bệnh lạnh và bệnh ác
cũng như
cũng như cái thằng ở đây
tôi bắt như thế này
mà nếu mà tôi
tôi mở thêm ra
thì tôi bắt lại là sao
là tôi mở lớn hơn
nhưng mà nếu mà mở lớn là vậy
mà tôi mất cái ra đi
thì tôi làm sao
là thằng ở đó không lên
thằng ở trước kia là thằng ở đó
Nó nhỏ hơn. Tùy theo cái duyên mà mình tâm, mình thậu hay là mình hạ liền, mình làm cho nó, nó mới suy thoát.
Cho nên là còn, nhưng mà không có cái duyên thậu.
Sắc thở tổn hành thức. Thức là tâm. Sắc là vật. Tâm và vật kết hợp thành ra cái thanh nạc.
Thở tổn hành thức là tâm sở hữu của thức của mình.
Sắc, sắc quẩn, sắc ốc là mạnh bên cạnh.
Thì bậc chất thì cái thanh nó hồng lại, nó thanh lên cái thanh này.
Mà nó không có cái tự nhạc, cái tự chủ, cái tự thể, cái bất lý, cái trùng tồn, cái bản chất riêng của nó.
Mà nó tương quan tương nhiên nhiều cái tố, nhiều điều kiện mà sẵn.
Vì vậy cho nên cái thanh ngũ của áo này khi mà đánh tan nhả ra rồi thì nó mắc hết.
Tuy nhiên là chỉ còn một cái, còn cái khúc luật, biệt luật mà làm sao mình có cái thật khác nhưng mà không có cái tên, không phải là không có cái tên đâu.
Cho nên là mình thường thường là mình cúng ông, cúng bà, cúng tân nhân, cúng mình gì hết.
Mình kêu cái tên cái gì cũng không có.
Phật Phật không nói gì.
Bởi vì cái sân của ông này đó, nó hoàn toàn thành vậy rồi,
thì nó đâu còn cái nào là tên gì đâu.
Sắc họ tổ lập sức hay là địa thủy quả không?
Không.
Nó không còn cái tên nào.
Tự thức hoà tăng là không có mã thể chân như khu vô trụ rồi đủ điều kiện, đủ duyên để nó hợp lại.
Do vậy cho nên là cái con người cho nên là mình vô ngã.
Mà nếu các bạn, tôi nói với các vị để ý thôi.
Tôi gọi cái chuyện mà tự mình tính đối với người ta mà làm cái gì thì tự mình thấy là khó mà chuyển quanh rồi.
Tuy nhiên không có người chuyển quanh rồi.
Tôi nhận thức là tôi chuyển quanh.
Thì tôi nói như vậy, đó là cái thăm của mình thôi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thì đừng chỉ họ có được của mình còn ngoài, không phải vậy đâu, không bao giờ có được.
Tôi nói cái này là, là tôi muốn nói cái tập quán rất là lâu đời.
Mà chúng ta khó gỡ lắm, chúng ta chấp cái thanh này dữ lắm.
Cho nên là cái tục lệ
Mà trọng nam kinh nữ
Thậm chí là
Ví dụ như bên Trung Quốc
Bây giờ là
Nhiều hơn bao nhiêu năm
Phụ nữ mà có mang
Đi siêu âm
Mà thấy nữ
Là tiêu diệt
Không sanh nữa
Mà nếu được hai đứa rồi
Hai đứa gái rồi
cái đứa thứ ba đó, hy vọng đứa thứ ba
nó nam mà nể mà nữ là nhiệt
cái điều đó
trên đài, nó xanh cho Trung Quốc
giờ cũng vẫn còn có nói cái chuyện đó
ủa bản thân nhất Trung Quốc nói
chứ không phải là mình nói xấu
mình nói bao nhiêu người ta
để chi để có người con trai
để nói giỏi con đường để phàm vượng
để nó đọc cái giao thả
mỗi lần nắm vỗ, cúng giường
cúng nắm vỗ
cái đó đó
Nó là Đạo Phật
Học Phật kỹ là
Không chấp nhận cái này
Cái tên mà để trong gia thả
Nó không còn dính diễn được
Tuy nhiên cái này của nó là ngọn lửa này
Tắt rồi
Mật lại là một lần khác
Không phải ngọn lửa hồi nãy mà còn nó được đâu
Nó là cái điều kiện khác
Dân dân khác rồi
Nếu người ta mật lên giày mà người ta mật
Một chút xíu cái chốt chỗ này
Là nó lật đi cái ngọn lửa rồi
Hoặc lớn hơn hoặc nhỏ hơn
Thậm chí không trái
Khóa luôn nó là không trái
Thành ra là
Là cái con người của chúng ta
Chúng ta phải thấy sự mong manh của nó
Sự tạm bỡ của nó
Sự ngược gác của nó
Sự giả trá của nó
Rồi chúng ta không có tức ngã
Chúng ta không có
Không có sinh bằng cái kiểu là
Ví dụ như là cái tên của mình
Rồi sao mà cái con mình
Cháu mình nó thờ phượng
Khi mình chết
Rồi cái tên của mình đó
Nó viết vào trong cái bản gia phả
Cái mỗi lần bác võ có thích cũng đọc cái tên đó
Rồi có mình về mình thọ hưởng
Còn mình không có con trai thờ phượng
Thì không có ai đọc cái tên
Không có là cái gia phả
Để nói giỏi
Không thờ hưởng
Cái đó không có kinh nghiệm
ở Việt Nam ta cũng còn ở rừng cao nguyên có những người người ta còn thiên về gọi là thị tộc mẫu
hệ người ta lấy cái họ của mẹ thì xong mình ở đây mình lấy cái họ cha để con trai ra để con
trai nối dõi lấy họ cha để thợ thuận ông nội bà nội còn những cái chúng tộc mà người ta gọi là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
cho ta thôi nghe lầm
mà tôi nói hoàn toàn
100% là không hề
lạc lạc kinh điển
tuy nhiên là có người bằng lòng nghe
mà có người không bằng lòng nghe
mà nếu mà các vị
mà nhẹ đi có thân kiến rồi
các vị khỏe vô cùng
con mình nó sinh
mình sinh ra con trai cũng được
bạn gái cũng được
rồi con mình nó sinh ra
con trai cũng được, con gái cũng được
cháu nội sinh ra con trai cũng được
Mà con gái, con trai, con trai gì đều thương mình nặng hết
Bởi vì mình biết là
Là cái chân lý không có con nào mà nó thờ mình được cái gì hết
Cho nên là con trai cũng thương được
Con gái cũng thương được
Nếu muốn thờ nó quý, nó nhắc nhở
Nó cúng quải
Thì con trai cũng cúng quải được
Con gái cũng cúng quải được
Mà thật sự nó cúng quải là cái lòng của nó thôi
Chứ còn mình học cái tên mình không có
Cái tên của mình chất rồi
Thì mình không có 5 cái chất này nè
Nó sẽ tan về
Cái nào nó sẽ trả về cho cái món nấy
Thì mình còn cái gì đâu mà
Có cái tên
Không có tên gì hết
Cho nên là tôi nói về là các vị lý
Các vị tu tập hữu khoái
Các vị sức cho cùng
Con
Con trai cũng như con trái
Con trai cũng như con trái
Không hề có thương hơn
Không hề có ghét hơn
Không hề có vui hơn
Không hề có buồn hơn
Và bản thân mình không cần nó
Là bằng thờ tốt
Hay là bằng thờ bình thường
Bởi vì mình biết là
Mình không có ngồi trong đó được
Nó có thờ đi
Mình nói là cấm lòng
Nó nói vậy thôi
Đập quán
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái trường đại học ở giữa đó
Về khoa học đó
Cái môn giải mẫu đó
Người ta xách tôi đi tôi quăng vào cái sổng
Người ta nằm đó
Người ta cho sinh viên cho bác sĩ
Tương lai học
Tôi có tốn gì hả
Không cúng gì hả
Không cúng không giái không gì hả
Chết rồi là cho ngay tức khắc
Đó là lập trường lý tưởng của tôi
Là do tôi học thật mà ra
Cho nên là tôi khỏe vô cùng
Không có vụ lo hàng tốt hàng xấu
Do đám ma lớn là đám ma xấu
Người ta đi đám mình lâm trọng
Hay là người ta không đi lâm trọng
Mình không có buồn tuổi
Không có hận
Con hận cháu
Tôi động viên năm nay được
6-7 ngàn người do tôi động viên
Người ta hiếu sát
Là tại vì
Người ta nhận thức gần là cái vũ ấm vô ngã
Vì vô ngã cho nên nó vô thường
Và khi mà nhân riêng mà nó tan rã rồi
Thì nó không còn cái gì hết
Thành ra ta không sợ
Khỏe dữ lắm
Mình cúng vỗ ông bà cha mẹ
Rồi cưới nấm ăn cơm vậy đó
Rồi mình ăn cái đường mình mời
Ba má, ông bà vậy đó
Chứ cái tâm lòng của con
Con cháu cũng nhớ ông bà vậy đó
Không quan trọng gì hết
Không làm rơm ra gì hết
Gọi là cúng vậy thôi
Chứ người ta không có cúng gì hết
Bây giờ ông bà không còn
Không có còn
Không có còn cái hồn đó
Cái tên đó
Để về đó để ăn
Nếu thật sự mà còn
Mà về mà ăn
Mỗi ngày mỗi ăn 3 lần
Mà bây giờ một năm nó cho có 1 lần
Thì làm sao chịu nổi
Cho nên tư duy quấn chiếu cái đó rồi
Khỏe hết sức
Nhẹ nhàng hết sức
Mà Đạo Phật là cái Đạo dạy cho chúng sinh
Nhẹ nhàng, an lạc, hạnh phúc
Chứ không phải cái Đạo Phật đặt ra
Để cho chúng sinh lấy lại ông Phật
Cho ông Phật sướng
Một mình phải công cổ người lại
Không có, Phật cũng cần cái đó
Phật dạy cho
Cho mọi người đều phải sướng
Phải hạnh phúc
Do nhận sức chân lý
Mà tự có cái an lạc, cái hạnh phúc
Tôi nói là các vị
Đừng có bảo thủ
Ý kiến gọi là kiến thủ
Đừng bảo thủ
Về các vị quán chiếu tư duy phân tích
Rồi ứng dụng
Các vị sẽ khỏe
Vô cùng khỏe
Cho nên là các vị
Tôi nói ví dụ nè
Nhiều bao nhiêu người học với tôi
Người ta đi
Duy cư trong đại sốc bên Mỹ
Mà những người học với tôi rồi
Thì ở bên Mỹ
Khi mà sát chết
Đưa ra thiêu
Giá thứ nhất là mắc tiền lắm
3-4 ngàn một cái thiêu
Giá thứ 2 chừng ngàn
Giá thứ 3
Tiền 200
200 đô
200 đô gì đó
Mà để vậy
Thành ra những người mà học với tôi
Thì ta chọn cái thiêu rẻ nhất
Còn cái tiền
Để ta gửi về cho cha, cho mẹ
Cho anh, cho em
Hoặc là ta làm tự thiện xã hội này kia
Còn cái thiêu nào cũng là thiêu
Thành ra là ta thiêu
Thay vì thiêu 3 ngàn tới 5 ngàn hàng hương
Rồi này kia
Ở đây ta làm cái thiêu đó là
Một tầm, hai tầm
Còn như có người
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trong cái cuộc đời này, tự bình bí tới giờ đây cũng là cầm cái này thôi chứ không phải là ngọn lửa được.
Nếu gà không còn, nếu cục đá không còn, thì có cầm cái này đem về cũng không có ngọn lửa được.
Cho nên cái sát chết rồi mà đem đi vậy là tốn tiền uống lắm rồi.
Nhưng mà tại bà con ta chưa phải là người đạo Phật, chưa học Phật.
Thành ra người ta làm cho thấy vậy là tưởng đâu là hiếu thảo cho mừng.
Nhưng mà mình học Phật rồi thì mình không làm gì.
Năm mười ngàn đô đó, sau đó cho anh em cho quyết thuật thanh bằng, thậm chí cho người dân thêm ha, quý biết mấy.
Đó là nói gì vậy kìa, thanh kiến thôi đó, nói còn một chữ đó, kiến cấp về thanh sai lầm là tốn tiền hại của anh dữ lắm.
Rồi cái chữ thứ hai trong kiếp quản đạo, 5 món mà, chữ thứ hai là biên kiếp, chữ biên là một bên, một bên đó là một bên thường hoặc là một bên đoạn.
Nó có cái hàng loại tạo họ chấp một bên đoạn, họ cho là con người chết rồi là mất hẳn.
Có người chết rồi là không còn nha
Cho nên là khi còn thì thôi
Thì ăn nè, chơi nè
Làm mọi thứ nè
Cho thỏa khí bình sanh
Đến khi chung nguyên kết cục
Ngày dùi phân nơi ba tất đất
Thì lưỡi nếm đủ mùi đời nè
Không làm điều nào lợi lạc gì cho ai
Cứ thỏa khí bình sanh của mình
Chết rồi hết mà
Thế thì là cái đoạn kiến đó
Chết rồi hết
Cái tai quạ dữ lắm
Chứ không phải là nhiều
Đạo Phật không cho rằng chết rồi là hết
Cũng như nãy tôi nói
Cái ngọn lửa này
Tắt rồi mà không có nghĩa là không còn
Tắt rồi mà không có nghĩa là không còn
Mà nếu nói là ngọn lửa này tắt rồi mà hết
Là không phải đạo Phật
Nó là ngọn kiếm
Cho nên bà bạc nói là con người chết là không mất hạt. Vậy thì còn vĩnh viễn ư? Còn vĩnh viễn thì bà bạc gọi là thường kiếm. Thường kiếm tức là mình chấp mắc về tồn tại vĩnh cữu về thường. Cũng không đúng.
Đấy
Ngọn lửa này tắt rồi
Ngọn lửa sao
Không phải là ngọn lửa trước
Dầu là còn ngọn lửa mà
Không phải là ngọn lửa trước
Nó có cái sự chênh lệnh
Mà do cái điều kiện bên ngoài
Chẳng hạn như do
Có gió
Do oxy lúc này
Nó hơi dẫn hành khác nhau
Làm cho ngọn lửa không được
Là thông thoáng như hồi nãy
Hoặc là cái ga bây giờ
Nó lại linh hơn ga hồi nãy
Cho nên ngọn lửa này tớ lại có
Nhưng mà không mạnh như
Cái lần trước
Tại vì cái duyên, cái điều kiện
Nó không giống như lần trước được
Vì vậy mà ngọn lửa có thể
Nhỏ hơn, lớn hơn
Thậm chí có thể làm bật mà hổng trái cũng có
Đó
Do vậy cho nên nói đầm thường
Còn hoài dưới dưới là không có
Cũng như tôi vừa nói hồi nãy đó
Cái tên của tôi này
Cái tên của tôi đây là
Hòa thượng từ thâm
Người ta gọi bình thường vậy đó
Mà tôi chết rồi là cái hòa thượng từ thâm
Tôi hoàn toàn kiếp ở đâu cũng đều không còn
Bao nhiêu người viết giấy, viết sơ, đọc tên, kêu gọi này kia, cúng cơm này kia, không bao giờ có được thông ăn.
Là vì cái này, đủ 5 điều kiện thì nó còn mà, mất đi 1 điều kiện thì nó không còn cái gì hết để lấy gì mà ăn.
Đấy, hiểu được như vậy ta gọi là mình ra khỏi cái biên kiến
Nghĩa là mình không bị lạch, nghiêng về một bên thường hay là bên loạn
Đấy
Mà chúng ta còn
Chúng ta còn bằng
Bằng cái phước báo
Cái lực lực của chúng ta tạo ra
Cũng giống như là
Cũng giống như là chúng ta
Ở trên thế gian này
Mà nếu chúng ta làm nhiều cái điều tốt
Chúng ta trồng nhiều cây
Chúng ta làm nhiều chất món tốt
Nước tốt, phân tốt
Giống tốt
Thì khi chúng ta có
Có chất đi rồi
Những cái mà do ta làm
Nước phân tốt giống tốt
Nước phân cần giống con bệnh tốt
Thì cái đó còn
Còn tồn tại
Còn tồn tại
Ta không còn
Nhưng mà cái điều ta làm nó còn
Còn lại
Cho người sau
Cho thời gian sau nữa
Tại cái thời gian của chúng ta
Ở hiện đời trên cõi đời này
Mà chúng ta làm những điều lần, những điều tốt
Chứ đều phải
Cái thuốc lực, cái thuốc báo
Nó còn lại cái đời
Ở nơi đời sau
Nó tái tục lại cái đời sau
Có thể tốt hơn
Cái vườn thuốc đó mà mình bón phân
Bón nước tốt đó thì là cây trái
Nó rơi hộp
là một cây, đất nó sẽ tốt
cây tối nó sẽ tốt
thành ra là
mình để ý về thân kiến và viên kiến
đừng để cho mình nghiêm dọng một bên
rồi còn cái
tạ kiến
Tài kiếm nhiều lắm
Chúng ta bị tài kiếm nhiều lắm
Nếu mình không học Phật
Là mình tài kiếm nhiều lắm
Tài kiếm là cái hiểu biết
Hiểu biết sai lầm
Công queo, dạy dò
Mà mình không học Phật
Mình khó biết lắm
Mình nói cái này nhiều khi đụng tới
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tụng nam, dân dân và dân dân.
Thiệt ra đâu có phải làm vậy được.
Nếu mà vây cái đó mà làm giàu được hết thì không có ai nghèo hết trơn.
Đây tôi nói có mấy chục ngàn bạc xe,
Chịu gì không xuống vây để làm giàu.
Đây tôi nâng mấy chục ngàn, chịu gì không vây.
Mà nếu vây mà cũng làm giàu hết,
Thì trên cái xã hội này không có ai nghèo hết trơn.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mình đi với tiền như vậy
Mình đi làm thuốc
Mình cúng bà cúng ông như vậy
Mà không giúp đỡ cho mình
Vượt qua được cái tai nạn xe cộ
Có những năm tai nạn xe cộ
Mà còn về làm ăn
Mà giờ có được là sao
Cho nên là
Cái đó bà con chúng ta
Nên xét lại
Không có được vậy đâu
Phải làm ăn chân chất
Phải siêu năng cần mẫn
Làm theo năng lực
Hưởng theo thành quả lao động của mình
Nói luôn cái mà mình mua giấy số
Mình mua đề để giết chết luôn
Về cái đó
Hy vọng ảo tưởng
Không làm mà đòi hưởng
Tự huy diệt cùng đời mình
Chứ đừng nói chi là cái chuyện ảo tưởng
Mà trong chợ
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ví dụ như là mình ăn cái gì trúng đó, nó phá bụng, nó làm mình mê loạn gì đó, nó dễ bị bạ, nó đốt dễ dàng, uống hết là tại vì sao?
Là tại mình uống cái đó, trong đó có cái chất kỳ vật carbon, tức là cái thang của giấy.
Mình lấy thang gì mình đốt uống cũng có hiệu quả được hết.
Lấy lá chuối hay là
Vỏ mít
Vỏ bữa gì đốt cho thành thai ra
Rồi uống
Rồi bà con ở nhà quê nói rằng là
Mình ăn cái gì trúng mình lấy cái lá đó
Mình đốt mình uống là
Nó làm bệnh
Chứ kìa là không phải
Cái đó là mình ra tiệm thuốc mắt
Mình mua Campogalilin
Campotrim
Cái loại đó nó có trị
Những cái loại đó
Cái tháo bụng nó làm cho
Nó nhẹ nhàng
Chứ còn cái bùa dẻ dẻ dẻ đó
Học hóa lên
Mà nghe cái đó là chết
Chết nhiều người chết
Thế nên cái đó gọi là tà kiếp
Tà kiếp tức là mình hiểu biết
Thấy mình không có đúng chân lý
Tại công dẻo bậy bạc
Tại hơn nữa là
Là một con heo
Người ta làm tới làm lui
người ta cho mướn
thì bán 2-3 lần để cúng bà
mà bà cũng không biết
bà không có dặn hỏng mấy cái thằng
làm bảo vậy
thì chứng tỏ rằng là
bà cũng không có linh
nếu mà bà mà linh thiệt
giúp đỡ mình được
thì mấy cái người
mà đem heo giả mạo
cho 4 con mướn ra mướn vô hoài
là dặn hỏng vẽ cổ cho nó chết đi
nhưng mà đâu có
cuối ăn heo cũ không mà không ăn
Cái đó là báo chí đăng nhiều lắm
Cho nên mình tin cái đó không phải
Thuộc về tà kiếp
Chính kiến là cái nào nó phải dựa vào nhân nào
Nó ra đi quả lấy
Phải làm lụng siêu năng
Theo nghề nghiệp của mình
Mà gia đình mình mới có bình an
Mới có hạnh phúc
Mới tài tính mới được dứng dàng
Chứ còn không làm mà đòi ăn
Nhờ sự giúp đỡ của
Ông này bà nọ ra
Cái đó thuộc về tà kiếp
Bệnh mà không uống thuốc
Vì lại lục danh sinh là tà kiếp
Đó là tà kiếp đó
Rồi kiếp thuộc kiếp đó là
Mình bảo thủ kiếp
Có những người tôi nói
Ví dụ như tôi nói vậy đó
Thì có người nghe
Nhìn tài nghiệm ra
Cho thấy lúc
Mà còn có người hỏi chịu nghe
Nói cái ông này nói sao
Không trúng ý ta
Ý ta từ lâu nay là
Là ta đi lại lục ta cung kính ta danh sinh
Ông này bà nọ
Mỗi năm năm đều đều đều
Ta dây tiền về ta mặc ăn có tiền đây
Sao ông này ông nói vậy không trúng ý ta
Rồi chống đối
Rồi buồn bã
Rồi bực bình
Cái đó gọi là kiến thủ kiến
Rồi mình nghe khách qua
Về thì mình nghiệm coi
Mình thấy đúng
Mình sửa đổi
Thì mình vượt qua cái gọi là kiến hoạch
Mình vượt qua cái gọi là
Cái sai lầm vậy
Cái thứ năm là cái giới cấm thủ kiến
Giới cấm thủ kiến
Cái giới cấm
Cái giới của Đạo Phật
là nó rất là
nếu nói về khoa học thì nó cũng có thể nói là
rất là khoa học đó
cho nó có quan đường
anh giữ giới là anh được an lành
nguyên nhân anh
an lành là do anh có giữ giới
thí dụ
anh không có giết người
anh không có thô bạo
anh không có hung dữ
Thì anh không có vấn lộn
Anh không có giết người
Thì anh không có bị
Bắt bớt
Không có bị ra tòa
Rồi kêu án
Rồi tội danh
Rồi tội trạng
Rồi biết làm sao
Rồi hại làm sao
Rồi bây giờ phải chịu bao nhiêu năm tù
Số vụ vậy
Chỉ đức Phật dạy rằng là con người
Đừng có phải giữ thế giới
bất xác xanh
tức là không giết hại
không giết hại
là để ngăn cái nhân
giết người, hại vật
để khỏi bị bắt bớt tội tội
thế này
những giới như vậy là giữ cái nhân
tạo cái nhân lành
tránh cái nhân ác
để có được một cái quả an lành hạnh phúc
đó là cái giới
bất xác xanh
Cái gió thứ hai của người Phật tử
Là không trộm cấp
Không trộm cúp
Trộm cúp
Mà ai đây cũng biết hết
Không bị bắt lần thứ nhất
Là bị bắt lần thứ hai, lần thứ ba
Trước sau gì cũng bị bắt
Mà bị bắt là đương nhiên là ở tù
Là nhân phẩm của người mất
Sau này
Có ra khỏi tù đi cũng khó làm ăn lắm
Còn không trộm cúp
Thì là được người ta gần quý xa chính
Mọi người đều ái hộ tôn trọng
Do vậy mà cái nhân không trộm cướp
Là để hưởng cái quả an lành hạnh phúc trong cuộc sống
Chữ giới như vậy là đúng
Đúng nhân đúng quả
Từ giữa giới công trợ cấp
Mà được cái sự gần trong xa mến
Không có làng lính bắt bắt
Tù tội
Với thứ ba của người tạ gia là không tà dâm
Không tà dâm có nghĩa là
Người Phật tử được quyền
Là gã vợ
Dịnh chồng cho con cho cái
Và người nam người nữ được quyền
Kết hậu phối
Vợ chồng ăn ở với nhau
Mà trung
Trung tính với nhau
Trung tình với nhau
Thì điều đó
Là gọi là tránh
Tránh nhân
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Có khi là
Giết chóc lẫn nhập
Đấy cho nên là
Giữ giấy không tài gian là nó có cái lợi
Là được an lành hạnh phúc
Rồi chồng rồi vợ
Rồi được chung thủy với nhau
Rồi con cái dễ dạy
Thấy gương cho mẹ lành như đất
Rồi nó cũng học theo
Rồi thế thì là
Giữ giấy gì là đúng đó
Rồi
Không nói dối, không uống rượu
Không có rượu là khó chạy xưa, khó chạy xưa là đụng trong lúc, và khỏi đập vợ con, khỏi nổ lửa đóng nhà, làm cho tàn lan cả làng, cả xóm.
Thế thì giữ giới như thế, thì giữ được cái nhân nào nó là cái quả lành đấy.
Ngược lại là có những cái thứ giữ giới mà không trúng
Không trúng cái nhân
Gọi là giới cấm thủ kiến
Hồi xưa bên Ấn Độ cũng có những người giới cấm thủ kiến
Là giữ giới mà không trúng cái nguyên nhân
Ví dụ như là
Mỗi năm vậy là họ viết cả
Cả trăm câu nhen
Để họ cúng cho một vị thần linh
Nếu không cúng vị thần linh đó
Thì
Làng xóm sẽ bị tai quả
Ví dụ vậy
Thế thì Đức Phật nói không phải
Không phải giết dê
Mà làm cho trong làng xóm
Không bị tai quả
Năm nay mấy ông nghe lời tôi đi
Thử không giết 100 con dê không cúng
Rồi coi coi có phải
Thật sự là do không cúng
Mà bị tai quả không
Rồi có những cái việc
Ví dụ như hạ hát
Cái năm đó gọi là
Anindo
Erina
Năm Hạng, năm Lung
Thời tiết nó như thế
Mà ông Đen Phú cũng không có thành tựu nữa
Do vậy cho nên là
Cái chuyện mà giết hại
Để mà cầu đảo như thế
Để mà
Đúng cái tục lệ
Cái tiền lệ như thế
Để cầu cho sự bình an
Mà không đúng nguyên nhân
Không đúng chân lý
Gọi là giới chấp thủ kiếp
Chuyện xưa người ta có nói
Có cái lúc đó
Có cái bà đồng bóng đó
Bà làm tiền người ta dữ lắm
Rồi
Trong làng đó
Trong làng đó mê tính gì đó
Năm nào cũng phải tìm một người
Ở trong làng đó
Phải hy sinh một đứa con
Để quăng như sau
Để tế cho Hà Bá
Quăng xuống một đứa con gái
Để làm vợ của Hà Bá
Thì bữa đó
Ông Quang không có mê tính
Ông
Đến ông dự
Của buổi lễ để quăng đứa con gái
Của một người trong làng
Xuống để tế
Mỗi năm đều làm vậy hết
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Không hòa bá đòi vợ gì đó. Vậy mà tập tục trong làng, quăng, quăng mỗi năm một người một gái. Chuyện đó là chuyện xưa mà cũng là chuyện có thiệt.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ừ rồi ba cảnh trăng trâu trăng trâu là tao có gái ai mà tao đã giống đã có bụng đã thèm ít có thịt
để ăn lắm đó là cái bè ra tao lấy mắt heo lên đêm đem lên cho rồi 50 anh thì là là sơi hết ăn hết
con heo có bao nhiêu rượu lấy uống hết rồi tao mới chú một đồng là những dặn gây gớm Linh lắm
thần linh nào, chứ kỳ thần có thần linh nào đó không.
Chẳng qua là mấy ông làng cổ lỗ, tinh tưởng vậy đó,
đưa gọi là tốn quái để trừ bệnh tật,
kỳ thần không có.
Rồi bây giờ người ta lập cái hàng rào y tế,
người ta chích ngừa, rồi rồi tự nó hết.
Nhất trừ cái loại bệnh cholera, thờ khí,
rồi tự nó hết, chứ đâu có đưa thần linh,
linh đưa quý quái gì
vậy mà
năm nào cũng là đều đều đều đều như vậy
còn có tuyên lệ
nó gọi là giới cấm thủ kiếp
không đem lại kết quả
ờ thế thì
hôm nay tôi nhắc lại cái đó
tuy là nó
lần trước không biết tôi nói được
tới cỡ nào
nhưng mà hôm nay tôi nhắc lại cái đó cần thiết lắm
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Đúng với cái quy luật
Vô thường
Sanh lão bệnh tử
Ở thành ra này năm nay tôi thì
Là đúng 80 rồi
Xin giới thiệu vậy tự giới thiệu là đúng 80
Thật sự là đúng 80
Thì sức khỏe nó cũng quá kém
Yêu
Chứ tưởng tới nay
Tới bây giờ tiến chưa mãi là trở lại
Chưa phục hồi
Nên xin thưa tất cả các vị
Là quan hỷ cho
Là bữa nay
Coi như là gặp gỡ
Chúc mừng các vị
Chúc sức khỏe
Đầu năm tới cuối năm
Và
Nếu các vị để ý
Mà thấy là cần học Phật
Để tìm hiểu
Để nghiên cứu
Để tụ tập
Để trao dầu cho mình
Thì đề nghị các vị là nên
Gợp lại cái ngày Chủ nhật
Sáng Chủ Nhật là 8h30
Mời các vị lại nghe chung học chung
Còn như cái ngày này
Cái ngày mùa 1, cái ngày rằm này
Từ đây tôi nghiên cứu rồi đó
Cái năm nay đây vận hành sao
Mà cứ Chủ Nhật rồi là thứ 2
Là trúng 30
Rồi Chủ Nhật rồi là thứ 2
Là trúng rằm
Rồi cứ 30 rằm
Nó gần như ngày Chủ Nhật vậy tôi làm không nổi
Thành ra xin đề xuất là
Bà con quan hỷ
Nếu các vị nhân ra
Sáng Chủ Nhật đó
Để cùng lại đây
Cũng còn chỗ ngồi
Để nghe chung trong đó
Rồi khi nào tôi có
Nếu có thể khỏe
Rồi thời gian mà thời tiết nó chạy
Chạy đùa cái kiểu khác
Thì chừng đó mình có thể tổ chức lại
Hoặc là mình học chung vậy cũng được
Tháng mình học 4 lần
Còn như mình học dạy thì tháng có 2 lần thôi
Vì đây là tôi xin công báo như thế
Là các vị Phật tử
Có bạc thanh đan
Quang hiểu cho
Và cũng hứa rằng là nếu thời gian nào đó
Các vị muốn hỏi cái gì
Muốn học cái gì tôi sẵn sàng
Nếu sức khỏe tốt tôi sẽ
Đáp ứng riêng cho các vị
Không sao hết
Nhưng mà bây giờ thì bữa nay xin
xin ngừng cái rằm như cái ba mươi ở đây
bởi vì cái gài nó cứ kế kế kế
không làm được
không đúng sức
các vị thông cảm
rồi còn cái này dưới đây là cô
cô yêu gặp này cô
cô quà hả
cô vừa hả dưới đây
cái gì đây
hả
vậy là cô
Cô có trận gì mới trận đi
Chương sanh vô biến
Thề quyền đổ
Quyền áo vô tình
Thề quyền đoạn
Pháp môn vô lương
Thề quyền học
Thật đảo gió thơm thể nguyện thành