Xin mời sáng thể Đại Dũng Niệm Phật.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là mỗi ngày sắp vận chúng ta tổ chức một
cái …
để có một cái thời gian ngắn để cho quý
thầy …
cũng như các Phật tử muốn hỏi cái gì.
Thì trên cái việc học đạo, hành đạo để mà
tu, …
Thì hôm nay là lần thứ ba, trước đây đã có
hai …
Chúng ta tiếp tục cái chương trình đó, thì
xin …
Rằng là cái bài đó là
Vô thổn thầm thầm
Duy nghĩ thấp
Bá thiên quảng
Kiệp nang tao ngộ
Ngã kim kiến văn
Đắc họ trì
Nguyện giải như lai
Chơn thiệt địa
Thì cái bài đó
Và tất cả bậc tử
Có tục kinh
Tất nhiên là ai cũng thuộc rồi
Nhưng mà tôi xin giải thích cái bài đó
Mong rằng là các Phật tử hiểu ý nghĩa nó
sâu …
Bởi vì
Bởi vì trong kinh dạy là tổng kinh giả là
minh …
Là tổng kinh đó
Để tìm hiểu cái lý
Cái nghĩa, cái lý sâu sắc
Mà Phật dạy ở trong Kinh
Dạy cái gì, để làm gì
Để tìm hiểu cái lý
Mầu nhiệm của Đạo Phật
Do vậy mà
Cái việc làm của chúng ta
Học Đạo
Để hành Đạo
Hành Đạo để chân Đạo
Do vậy cho nên là
Cái việc mà tổng kinh của các vị
Đều là mình phải
Tìm
Học để hiểu ý nghĩa cả
Chứ không có cái nào
Mà tổng không mà được cái lợi
Không có cái nào
Không có kinh nào mà tổng không
Mà để được cái lợi
Tại sao tôi nói vậy
Cho nên là
Khi mà tôi nói thì
Tôi cũng xin báo trước rằng là có cái tôi
nói …
Mà có thể người ta nói là khó nghe
Khó nghe và không bằng lòng cũng có
Mà cũng có người nghe được bằng lòng cũng
có
Thì nếu ở trong hai trường hợp đó
Thì những vị nào mà cho rằng là khó nghe,
chưa …
Thì nên để tâm suy nghĩ
Chứ còn cái điều mà tôi nói
Thì tôi có thể nói với các vị rằng là
Là tôi dạy học hơn 50 năm
Hơn 55 năm
Chiếu nghề dạy học thật học
Thì cái mà sai lầm
Lớn lâu nào đó
Có lẽ là các vị không kiếm ra đâu
Thành thật mà nói vậy
Do vậy cho nên là
Tôi nói
Tuy nhiên là các vị có quyền
Nghe rồi
Rồi suy nghĩ
Suy nghĩ rồi có những cái mình
Được phép nghi ngờ
Rồi từ cái nghi ngờ
Mình có thể hỏi lại
Hỏi lại
Khi nào mình thấy là
Nó phù hợp với chân lý
Nó đúng đắn với cái con đường
Giải phóng giác ngộ mà của mình
Định tu hành
Thì trên đó mình mới hoàn toàn là đặt cái
tiềm …
Cho nên là dù tôi nói có những cái các vị
dễ …
Đều là gọi là văn huệ, tư huệ và tu huệ
Nghĩa là được quyền nghe
Và nghe được được quyền suy nghĩ
Suy nghĩ thấy trên nào nó đúng lý, đúng
chân …
Có nên lại lệnh cho bản thân trên
Trên việc học tạo hành đạo và chính đạo
Khi từ đó mới hoàn toàn mình cấp nhanh
mình …
À bây giờ tôi nói về cái bài kể đó
Vô thượng thẩm thâm vi diệu phạm
Chắc bị có thể hiểu hết rồi đó
Cái câu đó nói cái gì
Cái câu đó để nói rằng là
Cái giáo pháp của Đức Phật
Nó sâu xa, nó màu nhiệm
Mà không còn
Cái giáo pháp của ai
Của học thế nào
Mà có thể cao hơn
Cái câu đó dường như
Chứ ở trong Đạo Phật có cái tự hào vậy.
Cái giáo pháp của Đức Phật là vô thượng
tẩm …
Sâu xa màu nhìn vô thượng, không còn có
giáo …
Thế thì mình nghe câu đó mình tưởng tượng
như …
Có nói đại ngôn chắc.
Nhưng mà thiệt hành là không, không có,
không …
Giáo lý của Đạo Phật mầu nhiệm sâu xa vô
thường …
Là vừa giờ đó mà mình biết là có thật,
thì cái nhiệt thật và thật của gia cấp
thật …
Ví dụ như người ta nói là mặt trời là
nóng, …
Vì đó là chân lý, chiếc là nóng, à chiếc
là …
Thế thì lại nói là đúng không?
Không còn lại nói nào đúng không?
Đúng cả đó là tối thượng rồi
Là vô thượng
Còn ai nói khác hơn nữa được
Mà giáo lý Đạo Phật có khả năng nói cái
điều …
Màu nhiễm sâu xa vô thượng
Bởi vì
Giờ giờ đâu mà nói
Thí dụ như bây giờ
Các vị học
Cái giáo lý đầu tiên mà Đức Phật dạy cho
những …
Giáo lý nhân thừa thôi, chứ còn giáo lý
của …
Thanh Văn Thừa, Nhiên Giác Thừa, và Đại
Thừa. …
Nhưng mà các vị Phật tử tại gia Tôn Nhân
Thừa …
Vậy thì giáo lý nhân thừa Đức Phật dạy cái
gì?
Tôi xin giải thích rõ, chỉ nhân thừa nó có
cái …
Chữ thừa ở trong Đạo Phật có cái là cổ sen
Nhân thừa là cái cổ sen, viết cho cái cổ
sen
Nó chuyên dở con người, nó đưa con người
tới
Thành tựu được cái địa vị, cái nhân phẩm
Phẩm cái tư cách của một con người có giá
trị …
Chỉ có giáo lý như vậy gọi là giáo lý nhân
thù.
Chỉ thù là có thế.
Ai học giáo lý đó, nó sẽ chuyên trở cái
con …
Có trình độ, có hiểu biết, có tư cách, có
phẩm …
Thành tựu một con người
Có giá trị
Có tất nhiệm
Có cái giai trò
Mà được
Xã hội
Gần xa xuân mấy
Gần trong xa mấy
Thì cái giáo lý như vậy
Rồi là giáo lý dân rồi
Nó chuyên dở nó đưa con người
Thành tựu cái địa vị con người
Trọn nghĩa
Rồi cái giáo lý thứ hai
Là giáo lý siêu thừa
Nó
Cái cổ xe
Cái thừa là cổ xe đó
Ai học cái giáo lý đó
Giống như mình lên trên một cái cổ xe
Mà nó chở mình đi
Đi tới cái chỗ an lành hạnh phúc cao hơn
Đó là cái giáo lý an lành hạnh phúc
Nó ngang bằng
Với cái giáo lý của mình
Ngang bằng với cái địa vị
An lành hạnh phúc của trời
Của người trời
Gọi đó là giáo lý thiền
Rồi ai
Thiền thừa tức là
Hạnh phúc an lành
Nhân bằng với trời
Mà trời thì
Nếu chúng ta học sâu rồi
Đi lần lần sâu rồi
Trời
Trong giáo lý đạo Phật nói đây
Không nhất thiết là phải nhìn lên
Nhìn lên trên mây cao
Rồi mây tắng
Rồi mây đục
Rồi mây xanh
Mịt mù vậy đó là trời trên đất
Không phải vậy
Thiên thừa của Đạo Phật đây là một con
người
Ở đời này
Mà mình có sự an lành cao hơn người thường
Cái hạnh phúc
Cái hạnh phúc nó
Nó nhẹ nhàng
Nó cao hơn là những cái người
Mà tu học nhân thường
Người thuộc nhân thường nó có cái an lành
Cái hạnh phúc thấp hơn
Nó chỉ ngang bằng
Với cái an lành hạnh phúc của xã hội
Mà còn nếu mà học cái giáo lý nhân thường
Nó chiêm trở nó đưa mình lên
Một cái sự an lành
Một sự hạnh phúc
Một sự giải thoát giấc ngộ
Nó cao hơn cái người thường
Gọi là giáo lý thiên thường
Mình tu tập thiên thường
Rồi nếu như mình đủ
Cái điều kiện
Mình tu tập tới cái giáo lý gọi là
Thanh văn thừa
Mà tu tập giáo lý thanh văn thừa
Thì ở đây nó
Nó khác hơn
Cái nhân thừa
Muốn tu giáo lý thanh nhân thừa
Là mình phải xuất gia
Cho nên các thầy
Các thầy sơn nhi
Thì kheo thì kheo ni
Những người xuất gia tu hành đó
Là những người tu giáo lý thanh văn thừa
Đầu tiên là phải tu giáo lý thanh văn thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà qua A-la-hớn đó thì hồi xưa Đức Phật
còn …
Đức Phật dạy cho những đơn vị như là
Cái nhóm của ông A-nhã Kiều Tịnh Như
Năm người đầu tiên mà được thầm tăng báo
ra
Được thầm tìm theo
Rồi từ nhóm năm người của ông A-nhã Kiều
Tịnh …
Rồi lần lần sau đó có cái lễ thất
Rồi một quyền liên
Rồi ông ca giếp vân vân
Là các chị đó theo Phật
Học Phật
Họ tìm theo giới
Tù hành
Rồi cuối cùng là
Nó có mấy cái nhóm lớn
Thành tựu mà thường đi theo Phật
Là 1250 người
Thường đi tùy tùng
Theo Phật
Đức Phật trước hết
Rồi đây mai đó
Thì thường là có 1250 người đó
Đó là những người chiến qua A-la-hớn
Trong cái giai đoạn Phật còn tại thế
Thì những người chiến qua A-la-hớn đó
Thì thực ra thì cũng không phải là
Cái người đó có bay cao
Hay ngãi xa
Hay là tự lộ dưới nước
Ngồi dưới nước
Hay là tự bay trên trời
Không phải vậy
Cho nên cái việc mà học đạo
Hành đạo
Rồi chứng đạo
Là các người để ý
Nếu mình có hành đạo
Có chính đạo
Không phải là mình ngồi dưới nước đường
đâu
Cũng không phải là mình phải bay cao
Trên trời trên mây đâu
Cũng không phải là mình lên
Cái tầng trời nào mình ở đâu
Không cần nói như vậy
Mà bằng cớ là những cái
Bị yên bằng theo Phật
Mà 1250 người thường
Theo Phật gần gũi đó
Là những người đó mỗi ngày vẫn còn đi
thích …
Kể cả Thế Tôn ta
Như là thế tổng tâm
Mỗi ngày vẫn còn đi thật thật
Đi nhận của bố thiết cúng dường
Của Phật tử tả giá
Cho cái gì ăn cái mấy
Cho cái gì nhận cái mấy
Và khi mà về ở trận xá mình
Thì hoặc ở trận xá
Hoặc ở dưới gốc cây
Hoặc ở trong rừng
Tuy theo cái chỗ nào
Mà có thể nương thân được là ở
Và cái người đó sống đơn sơ
Không có giảng dị, không tiền tài, không
danh …
Thế thì những người đó là đệ tử của Phật,
gọi …
Thì những người đó có khả năng chứng quả
A-la-hớn …
Nói tới đó rồi có vị hỏi, ủa dụng ra ngoài
vòng …
Dương Hoài Dọc Sanh Tử thì phải sống luôn
cho …
Chỗ đó là cái chỗ cần phải học đó.
Cho nên chúng ta xây chùa, cất chùa, tạo
chùa, …
Học cái đó rồi mình mới biết cái việc tu,
tu …
Nó rất là rõ ràng, chứ không có quang
đường, …
Mà thông thường người ta gọi là không có
mê …
Đạo Bạch không hề có chấp nhận những cái
thành …
Gọi là Phật tử mà mê tứ dĩ đoan
Qua đường với Hoàng Phu Quang
Do vậy cho nên là Phật tử Phật sự
Các vị bốn Pháp Bồn Đề Tâm tu Phật
Thì phải chịu khó học Phật thôi
Thì bốn cái quả dị ta gọi là Tứ Quả Tân
Văn
Cái quả dị thứ nhất gọi là Tu Đạo Hoàng
Thứ hai là tư là hàm
Quả thứ ba là a là hàm
Quả thứ tư là a là hết
Là những người
Là vượt ra sinh tử
Vượt ra ngoài dòng sinh tử
Chỗ đó là cái chỗ đấy
Vậy thì vượt ra ngoài dòng sinh tử
Vượt bằng cách nào
Sinh thưa ngài
Sinh đáp rằng
Vượt ra ngoài dòng sinh tử
Mà không phải là không sinh và không tử
Mà vẫn cứ lớn tuổi là tử
Mà thậm chí không đợi lớn tuổi mà tử
Và đương nhiên là còn có sanh
Vì có sanh cho nên có tử
Mà có sanh có tử là chân lý
Do vậy cho nên là các vị gọi là quả gì
À là hơn gì nữa
Người ta vẫn tử
Vì đã có sanh
Đã có sanh thì phải còn ở trong.
Mà sanh tử là chân lý của cuộc đời, của vũ
trụ, …
Hiện tượng giả pháp thì gọi là sanh và
diệt.
Ví dụ như quả biệt đồn thì có lúc nào đó
nó …
Thì có lúc nào đó nó phải sụp cái diệt.
Ví dụ như là Indonesia, là Ấn Độ, Dương,
là …
Rồi cách đây mấy năm ở Trung Quốc có đường
sơn, …
Nó sơn chết có cả trăm trăm ngàn người đó.
Thì về sự vật hãy có sơn thì có gì ạ.
Mà về động vật là con người cao cấp, hãy
có …
Vậy mà bà gọi là những người A-la-hớn là
xuất …
Thế là thế nào
Thì cái xuất ly sinh tử ở đây
Là cái người này học thật
Học đạo, hành đạo, được chứng đạo
Mà ta nhận thức được cái trình lý
Nhận thức được cái trình lý rằng là
Là cái loài nông dân con người này
Thì hãy có sanh thì có già
Có già rồi
Tôi gọi là sanh rồi lão
Lão là già rồi
Có già rồi thì là tỉnh thoảng là có bệnh
Có bệnh rồi là
Nếu mà cái mạng của mình
Chưa tận cùng
Thì là giữa nó là
Mà nếu mà cái mạng của mình
Nó hết
Cái sức sống của nó ra
Thì nó đi tới chết
Thế thì sanh già bệnh chết
Là cái chân lý của kiếp con người
Vậy thì dục ra sinh tử là thế nào
Nghĩa là cái người
Mà ai nó hớn quả
Nó tu thanh văn thừa đó
Người ta tư duyên
Người ta quán chiếu rằng
Hể có sinh thì có già
Có già có bệnh
Có bệnh thì phải có chết
Cũng như cái quả vi cầu này
Còn thành lập ra
Thật có thành tự
Có sinh khởi ra
Thì là nó có thời gian nó trụ
Nó trụ giống như mình đang ở
Thì cái mặt đất mà mình ở yên vậy
Nó gọi là trụ đó
Như còn như Indonesia
Rồi Ấn Độ, Sri Lanka, Thái Lan
Rồi mấy cái đảo hả
Nó sụp đổ chết cho bao nhiêu là ngàn người
đó
Nó gọi là dị
Thầm trụ
Cái đó gọi là ngoại
Ngoại là có những cái đảo
Sụp mất tiêu luôn
Có đảo sụp còn
Còn tái xuất lại rồi
Còn có đảo nó thành biển luôn
Cũng như núi có những chỗ nó chùi
Thì nó mất luôn núi
Nó thành tầm bằng, nó thành trúng
Thế thì là cái vũ trụ này
Nó xâm ra là có thành thì có trụ
Trụ là cái giai đoạn mà mình còn dung được
Cái chỗ mình ở đây là
Cái bắc mình ở Việt Nam
Mình còn có giai đoạn trụ đó
Rồi lúc nào đó không ai lừa được
Có những lúc nó dung lên cả lục phố
Đó là nó sắp
Nó có hiện lượng ngoài
Thành trụ quại
Mà quại mà còn sửa được
Còn tái viết được
Là quại
Mà còn có cái thứ quại
Mà không tái viết được trong sửa được
Nó mất luôn xuống biển
Nó thành biển
Thì gọi là không
Thành trụ quại không
Đó là bốn cái chất lý
Vũ trụ thì có thành trụ quại không
Là chất lý
Vô Thượng Thẩm Tham Duy Diệu Pháp
Là Đức Phật đã sai thủy
Cái chân lý đó cho mình biết
Cho người để đứng hoặc biệt
Vô Thượng Thẩm Tham là vậy đó
Nguyên Diệu Pháp
Sâu sắc lắm
Nói cái đó là chân lý
Mà không ai nói khác hơn
Nói khác hơn chỉ có cái tật thôi
Chứ không bao giờ trúng
Mà trúng là cỡ đó là khác
Vũ trụ thì thành
Chủ
Hoài
Không
Còn như sự vật
Núi, sông, đất, liền, trời
Trân, mây, nước, cỏ, cây, hoa lá
Thì nó có 4 cái chân lý của nó
Là sân
Sân là sân ra
Chủ
Là cái giai đoạn nó tồn tại
Thí dụ như
Đất Việt Nam mình hiện giờ
Đang ở trong giai đoạn chủ
Rồi dí
Dí là nó thay đổi
Chứ nó chưa
Nó chưa hoài
Mà nó thay đổi
Cái cây mình trồng 30 năm
Chưa mộng ruột
Mà cái cây trồng 100 năm nó mộng ruột
Nó ngã đi vào tường
Nó ngã chết người
Cái công viên cây xanh đi giao thông
Thật khổ lắm
Phải kiểm tra dài dài
Chứ không kiểm tra là
Nó đi tới cái chỗ mà
Vì trời đối diện là nguy hiểm lắm
Nhà cửa mùa mưa này cũng vậy
Cái nhà nào mà nó có cái hiện tượng siêu
vẹo
Không chắc
Tồn nó có cái hiện tượng nứt đỏ
Thì mình phải trùng tô
Còn bằng không phải bỏ nó đi
Trên đó nó cái giai đoạn mà kêu bằng là dị
đó
Dị tức là nó biến dạng
Nó phải bỏ
Xanh, trụ, dị
Và cuối cùng cũng diệt
Cũng tiêu mất
Cũng hư hoài
Thế thì sự vật vô tình
Hiện tượng thì nó có
Sân, trụ, dĩ, diệt
Còn những cái loài động vật cao cấp
Là con người của chúng ta
Nói chung là cả vũ trụ
Cả mặt địa cầu này
Đều là ai có sân ra
Thì có già
Ai có già rồi
Thì phải có bệnh
Và có bệnh rồi ai cũng phải chết.
Cho bệnh sinh, lão, bệnh tử là bốn cái
tướng …
Còn sinh, trụ, di diệt là bốn cái tướng
khổ …
Sự hoa kiện tượng.
Còn thành, trụ, quả thông là bốn cái tướng
khổ …
Đại do vậy cho nên là, là cái Phật chỉ như
vậy …
Thành ở trong cái câu mà vô thượng, thẩm
thâm, …
Chúng ta thu hoạch
Chúng ta có những điều gì
Làm cho chúng ta bậc khổ
Bậc khổ nhiều lắm
Thậm chí không còn khổ nữa
Nhưng mà cái đó là
Mình phải học về dạy
Và phải ứng dụng tổ hành
Chứ còn thí dụ
Dịch động kinh không, không ăn thua
Còn những người mà
Cạo đầu bạch áo
Nói hoang hoang như tôi vậy
Ví dụ mà không có tu
Cũng không có ăn thua
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chỉ nói cho chúng ta.
Họ nói chúng ta bè.
Thế thì tôi giới thiệu là.
Tới đó là.
Là ba thừa rồi.
Rồi còn cái thừa.
Cái thừa tức là cái cổ xe đó.
Cái cổ xe thứ tư.
Là.
Thanh răng như giác thừa.
À.
Tôi nói là.
Bởi vì.
Bởi vì thật sự mà nói cái đầu của tôi.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nhẫn chất, nhưng mà kích chất của những
người …
Vượt ra bằng cách nào? Vượt ra đó có nghĩa
là …
Nhẫn chất, kích chất của những bực áo lớn
ta …
Cho nên hằng ngày chúng ta tư tạo, tư tạo
ra …
Đó là chân lý
Cho nên cái người chứng được
A-la-hoa cũng dẫn phải chết
Nhưng mà cái chết của cái người
Mà học đạo, hành đạo, chứng đạo đó
Người ta tùy thuận chân lý
Ta coi cái việc chết đó là cái chuyện rất
bình …
Chuyện rất bình thường
Mà chúng ta đều phải tập
Cái bình thường đó
Mình phải coi cái bình thường đó
Giống như là ăn mặc ở ngủ
Phải đói là phải ăn
Mà ăn no rồi thì nghỉ nơi
Rồi tối ra thì phải ngủ
Sáng ra thì phải thức để làm việc
Làm việc để có mà ăn
Có mà mặc
Có mà ăn
Ăn mà thở
Tối thì phải ngủ
Cứ cái chư kỳ làm việc như vậy
Đó là cái chuyện bình thường
Vì đó là chân lý của cuộc sống
Thì cái người mà hồng đạo hành đạo đó
Phải nhận xuất cái chân lý đó
Cho nên đối với cái việc mà
Gọi là cái chân lý vô thường
Nó chi hối mình á
Mình không có sợ lắm
Thí dụ như các vị thường nghe
Ở đài này là vô thường hả
Tướng Đại
Thế gian là vô thường
Nói với Phạm Bảo Tướng Đại có không
Nói tới vô thường thì mình sợ dữ lắm
Chứ mà ta học tạo Phật rồi
Cái chân lý vô thường nó đến ta không hề
có …
Mà cái đó mà phải tôi luyện
Gọi là tu huynh luyện
Phải ôm nắng, phải xây dựng, phải tư duy
Phải quán chiếu, phải thiền định
Để thấy rằng là cái vô thường nó đến với
mình
Mình không hề có sợ sợ, có khổ đau
Mặc dù là Đức Phật dạy là thế gian là vô
thường
Vô thường cho người khổ cho người bất tỉnh
Nhưng mà cái người học đạo
Hành đạo, chính đạo
Ta thấy đối doanh vô thường
Ta không hề nào
Cái đó là thâm hậu
Của những người ở lớn
Bởi vì người ở lớn
Ta tu tập, ta tư duy, ta quán sâu
Nếu như cuộc đời này
Mà không có vô thường
Thì chúng ta đâu có ngày nay
Mà đi mà đứng mà lại
Cái chùa thiếu minh này
Mà ngồi mà nghe kinh mạng đạo gì đâu
Chúng ta còn khóc tu qua tu qua tu qua
Ở cái cái giường của bậc
Má của chúng ta mới sanh ra
Và nếu mà đi sâu nữa là chúng ta cũng
không …
Lọt lòng mẹ để mà khóc tu qua nữa
Mà nếu không có đến cái luật vô thường
thật …
Thì chúng ta còn ở trong bụng mẹ dĩ nhiên
Và nếu mà đi tìm sao hơn nữa
Chúng ta cũng không có
Chúng ta ở đâu mà để có
Ở trong bụng mẹ
Vậy thì nhờ vô thường mà chúng ta
Từ ở trong hư không vô tận
Chúng ta lại có
Ở trong bụng mẹ
Từ trong bụng mẹ
Gọi là Phật Hoàng Hoài Thái
Mười tháng mang thai
Mẹ ta sanh ta ra
Sanh ta ra ta trò trò trò
Khóc ua ua ua
Sắp tui qua tui qua
Mà nó không có vô thường
Là nó tui qua mãi
Có mấy ngày đó rồi
Nó đỏ hỏng hoài
Cho nên nhờ vô thường
Mà nó lớn ra 1 tháng
Rồi 2 tháng
Rồi 3 tháng
Rồi 12 tháng
Biết đi
Rồi năm nay
18, 20, 25, 30, 40, 45, 50
Đều là chúng ta sống
Với cái chân lý vô thường
Do tư duy quá khiếu như vậy, cho nên vô
thường …
Nhưng mà không vì vậy mà người địa tử Phật
sợ …
Từ cái chỗ tư duy quán chiếu như vậy cho
nên …
Sự vật hiện tượng sanh sanh, diệt diệt, vô
cùng …
Cho nên khi chúng ta có tư nhiên quân
chiếu
Mà nhận thức được chân lý rồi
Là chúng ta có quyền chuyển quá
Làm cho cái khổ trở thành hết khổ
Cái quả khổ
Ta tìm cái nguyên nhân của quả khổ này
Ta trưng diệt cái nguyên nhân của khổ
Thì cái quả khổ sẽ hết khổ
Cho nên là cái tài pháp đầu tiên
Mà Đức Phật dạy về
Về tứ đế
Khổ đế
Đức Phật chỉ cho biết
Là cuộc đời này
Cái loại đông dân ở đời này khổ lắm
Khổ khổ hành khổ
Ngoài khổ
Khổ khổ có nghĩa là trồng trấn
Không biết bao nhiêu cái khổ mà nói
Hành khổ là ai cũng bị
Cái chân lý vô hợp
Nó chi phối, nó tác động
Nó làm cho có sanh, có già
là có bệnh, là có chết.
Cái vũ trụ của kiếp người ở đây có thành,
có …
Sự vật của chúng ta tạo ra, môi trường
hoàn …
Thế là cuộc đời này làm sao có vô được,
gọi …
Sự dịch diễn biến vô thường, vô ngã như
vậy …
Thế thì khổ khổ, thành khổ, quả khổ
Rồi
Xanh khổ
Xanh khổ đó chứ
Xanh khổ mà ôm như Hồng Nguyễn Gia Thiệu
nói …
Làm ở nào khi mới chôn nhau
Đã mang tiếng khóc ban đầu mà ra
Ai xanh ra cũng đều khóc
Khóc tích khắc vừa lần là mẹ là khóc
Là bởi vì cái bụng mẹ
Cái không khí ở trong đó
Nó ấm áp
Nó đầy đủ cái điều kiện
Nó quen cả chính tháng
Mà bây giờ mà khi mà lót lọt mẹ ra
Là cái môi trường hoàn cảnh đó khác 100%
Cho nên là
Đứa bé nào sanh ra
Cũng mang cái khóc ban đầu mà ra
Nhưng mà qua cái nhận thức của ông
Gia thiệu kinh nghiệm
Ông nói rằng là khóc đó là khóc vì nổi
tiếng
Tha sự thế
Ai bày trò bãi bể nương dâu
Bãi bể nương dâu
Đất sụp đất lỡ đất trù
Ruộng thành biển
Biển thành đất liền
Tấn răng đến thỏ bạc đầu
Tử sân kinh cụ làm nào mấy lần
Cô thường đấy
Từ khi tấn răng
Tới khi bạc đầu
Từ khi trẻ tới khi nhỏ
Biết bao nhiêu lần tử sanh kinh cũ, biết
bao …
Cuộc thành bại
Hầu cành mái tóc
Chúng ta ở cả đời này biết bao nhiêu
Biết bao nhiêu người thành
Biết bao nhiêu người bại
Mà những người thành cũng bị bại
Rồi có những người bại cũng thành
Thành bại
Bại thành
Nó làm cho người ta cành mái tóc
Kiếp cùng thông như lúc buồn nha
Bệnh trần đòi đoạn tâm trang
Lửa cơ đốt rũ
Mình giao hàng cắt da
Đó, có lúc đó
Hãy làm
Vất vả cực khổ
Mình có mà được mà no lòng
Trên như gạng
Trên 40 là mặt đó chết
Mấy triệu quận
Đó là lửa cơ đốt rũ
Có những lúc lạnh
Mà không có quả đưa mặt
Đó là giao hàng cắt da
Góp danh lợi bùng tha sắc sát
Mặt thông trần nắng rám mùi dâu
Cực lắm đua chen đua chạy
Cực lắm
Nghĩ thân vù thế mà nào
Bỏ trong biển khổ bèo đầu bến mê
Cuộc sống mình giống như là trời bỏ
Thần què thần bèo đầu bến mê
Thần bèo bao quảng nước xa
Lên lên đâu nữa cũng là lên lên
Giống như là cái bèo ở bên mê
Giống như quát trong biển thổ vậy
Mùi tục lị lửa về
Tân khổ
Đường thế đồ
Quất rổ kỳ khu
Sống cùng cửa bể nhấp nhô
Chiếc thuyền bào ẩm lô xô
Dập rời
Chúng ta sống dập gió dồ
Dữ lòng để chết
Chúng ta tưởng là chúng ta ngồi trên bờ
Chứ không phải chúng ta ngồi trên bờ
Chúng ta tưởng là chúng ta khô
Ngồi trên cả
Nhưng bằng tuệ nhãn, bằng đạo nhãn
Chúng ta không được ngồi trên khô đâu
Chúng ta không
Không phải ngồi trên bờ đâu
Bởi vì chúng ta ngồi
Trong bọt trong biển khổ
Bèo đầu bến mê
Mà kinh biển Phật các chị biết rồi đó
Ái hà thiên
Xích lạng khổ hải vãng
Trụng vãng
Chúng ta lặng hộp
Trong cái sông ái
Sông ái mà nó sâu cả ngàn thước
Bề rộng cả ngàn thước
Mà nó sâu cả ngàn thước
Rồi là ái hà
Thêm sức lạc
Chứ chúng ta đâu phải ngồi trên khu
Chúng ta bị
Chẳng kiểm biết bao nhiêu
Tử sân kinh cũ đó làm nào mấy lần
Cột thành bãi hầu cằn
Máy tóc một chiếc cùng thông như đúc
Mùa gan thì chúng ta có
Bị sống dập gió dội đó
Chứ chúng ta không ngồi trên khu đâu
Lửa cưa nó đốt ruột giao hàng
Cắt da gót trên lệ
Bùng pha sắc sáng
Mà mặt phong trần nắng rớt mùi dâu
Thì chúng ta đâu có phải là được ăn làm gì
Mà ngồi trên khu đâu
Chúng ta ở trong án hạ
Ở trong khổ hải
Chúng ta ở trong biển khổ
Mà sống nhập do dồi
Ào ạt lô nhốt
Không bao giờ yên ổn được
Thì
Nghĩ tân phù thế
Mà đau bỏ trong biển khổ
Đèo thầu quấn hê
Mùi tục lý
Lưỡi tê tân khổ
Đường thế đồ
Hoặc lỗ kỳ cu
Sốc cùng cứ bể nhấp nhối
Trước khiến bảo ảnh lô xô gặp gần
Mà do vậy cho nên là
Ông Di Hào có nói là
Thà là bộn thú tiêu gia cửa Phật của mối
thất …
Đã mang chi nữa đèo bồng mà nguôi nhì thế
sự …
Thôi thì lấy gió mát trăng thanh kết nghĩa
mượn …
Pháp trần một kiếp thiên nhiên cái thân
ngoại …
Nói tới đó nó có cái vẻ bi quan hiểm thế.
Nhưng mà sự thật là cuộc đời là vậy đó,
khổ …
Gọi là
Sân
Sân Việt
Tử Li
Tức là Sân Tử Việt Li
Biết bao nhiêu người bà con
Mình còn ở đây
Mà bà con thân nhân mình ở bên Mỹ
Ở bên Pháp, ở bên Úc
Ở bên
Tân Tây An
Thì cái khổ đó là cái khổ ái buộc li
Thân thương lắm đâu mà buộc lòng
Mà ở cách xa nửa trái đất
Hơn nửa trái đất
Rồi còn có người thì ở đây
Mà kẻ còn người mất
Kẻ sống người chết
Mà thương nhau hết sức
Mà không làm sao diễn dịch nhau được
Nó là ái việc ly cổ đó
Có ai mà diễn dịch cái người thân
Người thương của mình theo ý muốn mình
được …
Sinh biệt tử li
Rồi còn cái khổ nữa
Hãy được ly rồi còn quá tám hội
Quá tám hội còn
Có những cái môi trường
Có những hoàn cảnh
Có những người mà mình không thích ở gần
Mà mình phải ở gần
Ở trong một xã hội
Mình không thích những người như vậy
Mình không muốn nghe như vậy
Mà mình vẫn phải nghe
Và mình phải chịu dưới sự điều động
Cai trị ví dụ
Của những cái xã hội
Không lành mạnh, không tốt
Mà mình
Mình đau khổ vô cùng mà mình vẫn phải tự
Nó là quá trắng hổ tội
Nói dần hơn hết
Là vợ chồng hồi bắt đầu
Ai cũng yêu nhau
Ai cũng thương ghê vấn
Không ai làm đám cưới gì
Vậy mà có khi rồi là
Về nhà 3 tháng, 6 tháng
Một năm, hai năm, ba năm, hoặc có khi ba
chục …
Sau đó
Nó đạp hộ cùng cần cuối cùng rồi
Những chia tay
Mà khi mà chia tay mà đưa ra tòa
Mà lý dị được lại mừng hết sức lòng
Thế thì trường hợp đó là gọi là
Quán đám hội
Hội thổ
Quán đám hội thổ
Không còn thương nữa mà lý dị được
Không còn thương nữa mà phải ở gần nhau
Những người mình không thương, không thân
Không thích được
Mà mình phải ở trong một cái môi trường,
một …
Một sớm làm
Hay là ở trong một nước
Đó
Rồi cái cuối cùng
Cái cuối cùng của cái giáo lý tư đế đó
Là ngủ ấm
Phía thẳng hội
Cái thân của ta
Là cái thân ngủ ấm
Ngủ ấm hay là ngủ quẩn
Cái từ đó
Cái từ đó mà nếu mà chúng ta thật sự muốn
học
Các vị phải học
Cầu mấy chục lần
Mấy chục lần mỗi lần
Một tiếng
Một tiếng mười lăm phút
Như mình quy định đây đó
Mấy chục lần
Là không biết là có tư duy quán chiếu
Mà nắm cho thật là
Chính xác được hay chưa
Cái từ ngũ ấm
Các vị ai cũng biết
Quán tự tại Bồ Tát
Hành thâm bác nhã ba la bằng đa thời
Chiếu kiến ngũ quẩn dai
Dai không
Đổ nhất những khổ ác
Bất cứ một Bồ Tát nào
Từ khi tu cầm quán nhiếu
Mà đã được đạt đến cái mức tự tại rồi
Thì xoay gọi
Thấy cái thân ngũ quẩn này
Rỗng toàn
Trống rỗng không có gì
Thì người đó
Sẽ dựng qua tất cả
Những cái khổ nạn đau thương trên con đời
này
Thì câu đó là
Vô thượng thậm thâm
Nghĩa hiệu pháp
Chứ không có đơn giản
Cho nên các vị bệnh tử
Mà đóng cái bàn nhỏ nhỏ
Mà để vào tụng kinh
Tôi thấy tôi quý lắm đó
Tôi
Tôi mừng trong lòng
Tôi quý lắm đó
Nhưng mà vừa thấy
Là tôi vừa có ý kiểm rằng là
Tôi phải làm cái gì
Cùng với các Phật tử này
Tôi phải
Trao đổi
Tôi phải đồng góp
Tôi phải xây dựng
Tôi phải bồi dưỡng
Theo khả năng kiến thức
Là một người tu sĩ của mình
Đối với những người Phật tử này
Chứ còn bỏ tiền ra
Và đóng bàn như là quý rồi
Tụng kinh mỗi đêm là quý rồi
Nhưng mà tụng để làm gì
Tụng kinh giả là phải minh Phật chi
Chỉ lý
Tụng kinh là phải hiểu rõ
Cái ý Phật giả cái gì
Chứ không phải tụng không là rồi
Cho nên cái từ mà
Hành thâm bác nhã ba la bằng đao thờ
Chiếu kiến ngũ quẩn dai không
Thì mới là độ nhất thiết của anh
Tất cả các gì là Bồ Tát đó
Bồ Tát hết đấy
Các vị có thể dùng trí tuệ bác ngã
Mà quán chiếu mà tư duy
Cho Bồ Tát không phải là ai đâu
Các vị thọ với Bồ Tát hay không thọ với Bồ
Tát
Các vị cũng đều được quyền
Nói các vị là Bồ Tát
Không cần thọ với Bồ Tát cũng được
Các vị có quyền nói các vị là Bồ Tát
Nếu các vị có khả năng
Dùng cái trí tuệ
Bắt giả ba la mặt
Và tư nhiên quán chiếu
Cho tới khi nào mà các chị xoay loại
Thấy cái phần ngũ quẩn này nè
Sắc quẩn này
Là
Trong rộng không có gì
Thức quẩn là cái tinh thần hiểu biết của
mình
Cũng trong rộng
Không có gì
Đó là bệnh tinh thần
Phần dạch chất không có gì
Dạch chất không có gì là sắc quẩn không có
gì
Sống giống không có gì
Tinh thần không có gì
Là thức quẩn không có gì
Thế thì là phần tinh thần
Phần tinh chất, phần thức, phần tâm
Phải thấy được cái tính
Không có gì của nội
Gọi là mũ quẩn dạy không
Rồi thọ không có gì
Rồi tớ cũng không có gì
Rồi hành quẩn cũng không có gì
Mũ quẩn thấy cho được
Cái tính không có gì của nội
Cái tính tương quan tương nhiên nương gá
hòa …
Mà tương quan tác động
Mà nó thành ra chứ nó
Không có một cái tự ngã của nó
Để nó sân ra nó
Mà nó có
Là do 5 cái thành phần
Tâm và
Và chất và tinh thần
Sắc và tâm
Rồi nó tương quan
Nó tác dụng với nhau
Mà nó nương gá hành thành
Chứ cái thân ngũ quẩn này không có Phật
Còn họ tưởng hành
Là ba cái đó
Cái loại tâm sở hữu pháp
Nó từ cái thức quẩn
Mà nó diên khởi hình thành ra
Cái tâm sở hữu pháp đó
Cho nên nó càng không có gì
Nó càng trống rộng
Thế mà chúng ta khổ sở gì đó
Khổ sở gì
Cái thân ngũ quẩn này duyên luôn
Khổ sở gì sắc quẩn
ghi rốt lầm. Khổ sở vì thọ quẩn ghi rốt
lầm. …
Sắc, thọ, tổn, hành thức, năm cái quẩn đó,
nó …
Do vậy cho nên là cái người đệ tử Phật của
chúng, …
Mà tôi không biết là các vị có bằng lần
học …
Mà ý tôi thì tôi muốn rằng là những người
gọi …
Không học Phật thì tổng kinh tế làm gì?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chị em xích thuộc anh đà chảnh bó
Nghĩa quê chị em khá ghi lòng
Mặt ai dậu ở chống phòng
Hầu như đôi ta
Người em phụng loan chiếc cánh
Tụi nó nãy giờ toàn là những thuốc không
Có làm bệnh cho ai được không
Có khỏe cho ai được không
Không hề có
Mà nếu đem cái bộ sách
Tóm tập của hai đoạn loạn ông
Mà hiện giờ là
Nhà nước mình
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Đem đốt nhanh rồi gõ mở.
Sáng nay đi mua một con gà.
Đem về cùng với cà chua.
Hủ hành, hủ tỏi, nghệ gì đó.
Rồi gà bỏ vô nồi áp sức.
Hầm nấu rộn với cà chua.
Nói không như vậy mà không có mùi gà.
Không có hầm, không có nồi áp sức.
Và chúng ta cần mua 3 kg tôm càng xanh.
Đem về rồi một cái ký cua
Cua mực đem về rồi làm ra
Rồi mình làm một gói cua
Chả giò vị bún
Nó đủ thứ đồ ăn
Nói trong cái sách đó
Mà họ không có làm
Không hề có ăn
Thì có khỏe được không
Đấy
Cho nên nếu không khéo
Chúng ta đọc sách
Nữ công gia chất mà chúng ta không
Làm được cái món nữa cho định nó có ăn
Mà muốn sách Mỹ Tôn Gia Trách
Nó có giá trị là chúng ta phải
Phải đọc sách đó
Rồi phải biết mua
Rồi phải nhờ người hướng dẫn làm
Làm thiệt cụ thể
Bằng cái món đồ ăn
Rồi ăn thì cái sách Mỹ Tôn Gia Trách đó
Nó mới có giá trị và nó có dinh dưỡng
Cuộc sống của chúng ta
Bằng đọc sách xong
Thì không bản thù gì hết
Sách thuốc cũng vậy
Đọc sách xong mà không biết
Phù tầm trị sát
Quảng pháp thư thiệt
Mấy bộ mạch bắc nói gần hết
Mà nói dân ngồn
Nói lý thiết không
Thì làm sao mà tịnh bệnh lại được
Do vậy cho nên là
Trong cái khổ đấy
Đâu có cái ngủ ấm
Xuyên thành khổ đâu
Cái đó học dài lắm
Sắc ấm, thọ ấm, tổn ấm
Thành ấm, thức ấm
Học kỹ lắm
Mà kỹ lắm rồi là các vị có một cái đề tài
tu …
Độc tác vô, vô nhị
Không còn cái nào hơn
Nhưng mà phải học
Thành ra đây
Tôi muốn đặt cho cái khóa này
Gọi là bồi dưỡng tu học
Thì nếu các vị
Thấy là cần học
Thì cố gắng duy trì
Thì phát triển thêm
Và khi mà nghe rồi đó
Các vị có thể là về rồi
Mình nhớ rồi mình duy lại
Duy lại những cái ý tư nào
Mình có thể nhớ được, hiểu được
Mỗi ý tư nào mà
Chưa hiểu được
Thì các vị có thể duy
Rồi lần sau
Các vị có thể hỏi
Nhưng mà hỏi với một cái chân thành là
Hỏi để mà học
Chứ đừng hỏi cái gì mà ngoài
Cái mục đích tù học
Để giải thoát, để giác ngộ
Thì cái đó mình đừng hỏi
Hỏi cái đó tôi không có nói
Bởi vì tôi không phải có người để làm cái
gì …
Mà tôi là cái người sẵn sàng
Để có thể thỏa mãn được
Phần nào
Sau cái khả năng, cái chuyên môn của tôi
Cho nên các vị có thể hỏi
Còn nhiều lắm
Tôi nói đó là mới có cái
Giới thiệu tới
Nhân thừa
Thiên thừa
Thanh Văn thừa
Còn Duyên Giác thừa
Và Bồ Tát Đại thừa
Còn hai thừa nữa chưa nói
Và trong tứ nhiệu đế
Thì cái ngũ quấn vô
Ngũ ấm vô ngã
Là cái đó
Phải nhiều
Tôi nghĩ vậy đó
Thế là nãy giờ tôi giới thiệu
Mấy cái ý tưởng của câu vô thuận
Thầm thầm ghi
Ghi diệu pháp
Chứ mới từng ấy thôi
Mà nó đụng tới cái diệu pháp đó
Ghi diệu đó nhiều lắm
Cho nên phải học dài dài
Nếu các chị muốn
Muốn đi trên con đường giải pháp giác của
Của Đạo Phật thì phải học dài dài
Thế thì anh em là
Tới đây là
Hơi lố giờ nguyên kinh
sau thì mình tạm ngừng ở đây
lần sau
cũng cứ nhà sóc nhà gọn
chúng ta sẽ thở
đó thì xin
em bật hỏi hướng
trung sân
vô viên
thầm nguyện
đổ
tiền
náu
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.