Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Dùng âm lực
Chúng ta
Sinh hoạt
Chương trình bồi dưỡng
Hướng dẫn
Hướng dẫn tu học
Hôm nay là kỳ thứ 6
Trong chương trình
Hướng dẫn tu học
Tại Chùa Thiên Minh
Cái lần thâm lòng
Thì tôi đã nói về
Nói qua về cái ý nghĩa của cái ngày lòng
tháng …
Và cũng nói qua về cái ý nghĩa
Vũ Lan cúng cô hồn
Ngày cúng cô hồn hay ngày bông hồng
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Nghĩa là nghe
Rồi mình vận dụng
Cái trí tuệ của mình
Để tư duy
Nhận thức
Coi coi cái lời
Của các thầy
Giảng sư giảng như thế
Mà chỗ nào
Là đúng thì mình theo
Còn có chỗ nào sai trác hay không
Nếu chỗ nào
Mình còn nghi ngờ
Mình thấy mình chưa thoải mái
Là có thể hỏi lại
Hỏi lại để học thêm
Còn nếu như mà hỏi lại để học thêm
Mà các thầy bà nói không thông
Mà mình nghe nó chưa phù hợp chân lý
Là có quyền bỏ mà không có tội lỗi
Gọi là văn như tư, tư như tu là vậy
Nghe rồi tư như suy nghĩ
Suy nghĩ thấy đúng chân lý
Rồi mình mới ứng dụng, mình mới tu hành
Tôi nhắc qua cái ý đó
Rồi hôm nay thì
Tôi tiếp tục nhắc
Các Phật tử
Về ban đầu
Cái bữa ban đầu tôi đã giới thiệu
Những cái bài khai kinh trẻ
Khai kinh trẻ vô thuận thẩm thâm
Nghi nhiều tháp
Cái
Kinh tháp của Phật
Nó thậm thâm vô thường
Sâu xa không còn
Giáo lý
Pháp nào trên
Cao hơn nữa được
Bá thiên quản kiếp
Nang tao ngộ
Trải qua trăm đời
Nhiền kiếp chúng ta không dễ gặp đâu
Phật tử chúng ta
Mà gặp được chấm tháp của Phật
Là phải trải qua trăm đời
Nhiền kiếp có nhân duyên với Đạo Phật
Bằng không có nhân duyên
Với Đạo Phật thì không dễ đọc
Ngã tiêu kiến văn
Bách Thọ Trị
Ngày hôm nay chúng ta
Chúng con vừa được thấy
Vừa được nghe
Thấy là thấy kinh nghiệm
Được đọc, được tụng, được nghe
Và nguyên Thọ Trị
Thọ Trị tức là
Mình lãnh Thọ
Mình tiếp nhận
Cái chánh pháp
Cái là dạy quốc hật
Để mình ứng dụng trong cuộc sống
Gọi là khỏa trì
Tiếp nhận lãnh đạo
Và hành trì
Nguyện giải như là chân thiệt nghĩa
Chúng con nguyện tìm hiểu
Cái nghĩa chân thật
Của Như Lai
Của Như Lai tức là của Đức Phật
Mà cái bài đó
Về cái chữ Như Lai
Người giảng Như Lai
Chơn cái nghĩa nguyện
Chúng con nguyện tìm hiểu
Cái nghĩa chơn thật
Của Như Lai
Nói cái từ Như Lai đó
Là chúng ta cũng cần phải học
Các Phật tử nên
Học cái chữ đó xuất kỷ
mới được. Rồi mình mới đi sâu vào Đạo Phật
mới …
Tôi xin nhắc rằng, Đức Thật của chúng ta
có …
Là cái Đức Hiệu mà sâu, thâm sâu nhất là
cái …
Các vị như ngày hôm qua là có sám hối
Có sám hối, có lại sám hối Hồng Dân
Thì các vị đọc cái bài đó
Nên để ý
Như Lai
Ấn cung
Chánh biến tri
Minh hạnh phúc
Thiện thể
Thế gian dạo
Vô thượng sĩ
Điều ngự trưởng khu
Thiên nhân sư
Phật
Thế tôn
Đức Phật của chúng ta
Có mười cái đức hiệu như vậy
Cho đến khi mà gọi là
Thế tôn
Bạch Thế tôn
Chúng con muốn hiểu nghĩa như thế này thế
này
Kính mong Thế tôn chỉ dạy cho
Thì
Cái đức hiệu Thế tôn cũng là
Chỉ cho Đức Phật
Rồi Như Lai, thế con là cái đức hiệu chốt
của …
Ngoài ra còn ứng cúng, chánh biến tri,
minh …
Mà đức hiệu Như Lai là sâu hơn hết.
Dành ra rồi như hôm nay vậy là tôi, tôi
cũng …
Tại sao gọi là Như Lai?
Theo Kinh Kim Cang Bát Nhã, Như Lai giả
tích …
Như Lai là cái nghĩa Như Như, là chỉ cho
cái …
Như lai giả là vô sở tùng, lai dịch vô sở
khứ, …
Như là đi không có chỗ từ
Mà tới không có chỗ đến
Thế thì cái nghĩa đó
Nó một cách khác
Là như lai là chỉ cho Pháp thân Phật
Mà Pháp thân Phật
Nghĩa là
Nghĩa là Đức Phật là
Cái thể thanh tịnh của Phật
Pháp thân Phật là trùng
Trùng khắp Pháp giới
Không có chỗ nào không có
Biến khắp cả mười phương
Mười phương là phương Đông, phương Tây,
phương …
Phương Đông Nam, Tây Nam, Đông Bắc, Tây
Bắc
Phương Trên, phương Dưới gọi là mười
phương
Mười phương đó là không có chỗ nào là
không …
Không có chỗ nào là không có Pháp Thân của
Như …
Rồi ba đời
Là quá khứ hiện tại
Về Vĩ Lai
Không có thời gian nào
Không có chỗ nào
Không có Phật
Không có chỗ
Không có một chỗ không gian nào
Trong người thương mà không có Phật
Không có một khoảng thời gian nào
Trong ba đời mà không có Phật
Do vậy cho nên cái nghĩa Phật và Phật Như
Lai …
Thì hạng Phật Tế chúng ta đang ngồi đây
Là ngồi trong lòng Như Lai, ngồi trong hảo
quang …
Đi đứng nằm ngồi sinh hoạt ở trong hảo
Mà không phải ở tại kết niệm của Thiên
Minh …
Mà các vị về nhà
Các vị
Từ đây đi về nhà
Từ nhà lại đây
Và ngày các vị
Sinh hoạt trong cái không gian
Vô tận
Trong cái thời gian vô cùng
Là chúng ta sinh hoạt
Ở trong cái
Cái thể thanh tận chân như
Của như Lai Phật
Đây cho nên gọi là vô tận thầm thầm
Nguyên giải pháp là cái nghĩa như vậy đó,
là …
Thật ra cái từ mà gọi là nui lai, nguyên
giải …
Không có không gian, không có cái chỗ
không …
Không có chỗ không gian nào, dù là khoảng
Không có cái thời gian nào, không có
khoảng …
Nói một cách khác là Phật là lúc nào cũng
hiện …
Vì vậy cho nên chúng ta nhất cử, nhất
động, …
Vì Như Lai trùm khắp trong không gian vô
tận
Khắp
Trong ba đời
Trong thời gian vô cùng
Đó là cái nghĩa
Như Lai là cái nghĩa
Cái nghĩa Pháp Thần Thật
Do vậy cho nên bữa hổm
Có thiết bị Phật tử
Mà trong khi các Phật tử ngồi nghe
Có gì lại
Thì tôi cứ khoan lại
Cứ ngồi nghe đi
Là vì các vị lại
Lại ông Phật này
Ông Phật mà cái tượng
Mà mình thờ ở đây
Gọi là ứng thân Phật
Ứng thân thị hiện
Thì cái thân này có lúc sanh
Rồi có lúc diệp
Vì Phật giết, tức là Phật nhập Niết Bàn
năm …
Đó là lúc Phật nhập Niết Bàn
Cộng thêm 80 năm trước nữa
Tức là 255, cộng thêm 8 năm
Tức là 258, 50 năm với 8 năm
Là 200 sau 3 năm
Thì đó là Đức Phật
Ngày sân và ngày diệp của Đức Phật
Cái ngày mà mình làm lễ
Kỷ niệm Phật mỗi năm
Là ngày dập diệp của Phật
Chứ không phải là ngày sân
Mà ngày sân thì phải cộng thêm 80 năm nữa
Phật 80 năm
Sân ra 80 năm
Rồi xuất gia
Rồi học đạo
Rồi tu hành
Rồi thành đạo
Rồi chuyển pháp lung
Rồi tới 80 tuổi là giọng viên bà
Giọng viên bà mình nói khác là
Thật bỏ cái thân, ứng thân này, bỏ ứng
thân …
Nói cách khác nữa là giống như mình chết
vậy
Mà Phật chết thì là Phật nhậm tiếng Bàn
Còn mình chết thì tại sao cũng chết mà
không …
Không nhậm đại tiếng Bàn
Là tại vì cái chết của mình
Của con người phàm khu của mình là mình
ham …
Sống mịn mừng lắm
Rồi chết mình sợ lắm, sợ kinh khủng lắm,
cho …
Vì vậy mà mình cũng cái ngày bỏ cái thân á
Thì không ai nói là cái ông đó bà đó
Anh đó anh làm biết bạn
Một thật
Với các vị Ả Lạ Hớn á
Thì cũng bỏ cái thân vậy
Nhưng mà gọi là các vị nhập biết bạn
Ả Lạ Hớn thì gọi là nhập biết bạn
Còn Như Phật thì gọi là nhập đại biết bạn
Là tại vì khi mà các vị người ta
Thì người ta thấy cái vấn đề sống chết
Nó như là cái hoa đớn
Trong nước không
Các vị biết cái hoa đớn là tôi nói
Ví dụ như bây giờ mình lấy tay
Mình đánh con mắt mình
Cái trùng bánh vậy nè
Tụi mình nhìn thấy
Trong nước không
Hoa đớn, hoa đỏ, lửa
Cái hoa bằng lửa
Đây trong nước không
Nếu mình bị tác vô cái là
Tại gọi là
Xe quả tâm tinh
Thấy lửa đỏ trời
Rồi còn lúc nào con mắt của mình bị bệnh
Bệnh nhậm
Con mắt không còn tốt nữa
Thì mình thấy qua màu đen
Bị đánh một cái xe quả tâm tinh
Thì nó thấy cái hoa đớn màu đỏ
Mà còn con mắt mình bệnh
Thì mình nhìn trong như không
Trông sạch vậy nè
Mà mình thấy có đầy nhảy qua lớn màu đen
Nếu có mắt mình bệnh khác nữa
Thì mình thấy trước mắt mình luôn luôn
Lúc nào cũng có bề rùi
Còn có người bệnh mắt khác nữa
Thì thấy lúc nào mình đi tới đâu
Mình cũng thấy trước mắt mình có sự chỉ
Đó là người bệnh mắt
Thì mình thấy sự chỉ
Mà người thật sự chỉ không hề có
Mình thấy có bề rùi
Mà kỳ thật bài rồi không hề có
Mình thấy lửa
Cái hoa lửa
Đầy trong hơi không
Mà kỳ thật không hề có lửa
Mình thấy cái hoa đớn
Màu đen đầy trong hơi không
Mà kỳ thật không hề có hoa đớn
Mà cái người mà tu hành
Mà chính đạo rồi đó
Cái vấn đề sống chết
Người ta coi như là sự sân
Của hoa đớn trong hơi không
Và sự tiêu diệt của hoa đớn trong hơi
không
Nghĩa là người ta thấy là xanh không có
thật …
Cho nên người ta không có ham xanh
Không có liên miến, không có đam mê, không
có …
Ham cái sự xanh
Vì người ta thấy là cái xanh nó không thật
xanh
Cho nên là khi mà nó diệt
Nó chết đó
Người ta cứ không hề có đau khổ, không có
sợ …
Do vậy mà
Cái sự sinh việt của những người đạo đạo
Và tôn hành là như hoa lớn trong hơi không
Giống như là
Cái móng của trời
Cái móng bẫy sắt cầu vồng
Của lúc trời sắp mưa
Bấy màu đó
Xanh vàng đỏ
Tím nâu vàng trình
Vàng lật vàng đậm đó
Nhưng mà khi người chí
Người ta nhìn cái móng đó nó xanh ra
Người ta không đam mê
Và ta không đòi hỏi để giữ gìn nó
Vì ta biết cái mắm đó là quyến xanh
Tức là xanh một cách quyến ảo
Nó không có thật
Nó không có cái chất
Nó không có cái
Cái chất liệu nào để nó làm ra mà xanh màu
đỏ
Màu vàng màu tiếng màu nậm nậm dần gì cả
Vậy mà nó có bảy mà
Vậy thì cái xanh của
Bảy màu của cái mắm
Bảy sát cầu dòng là cái sự sinh huyến
Vì vậy cho nên là
Khi nó diệt
Lúc mà trời hết trưởng mưa rồi
Mặt trời hứng lên
Thì cái móc bảy sát cầu dòng nó diệt
Nó diệt cũng là huyến diệt
Vậy thì sinh nó huyến sinh
Vì nó huyến sinh cho nên
Tới giờ nó diệt nó cũng huyến diệt
Cho nên cái người trí
Ai mà thương tiếc
Mà đam mê
Mà muốn lưu niếm, muốn giữ gìn
Là cái bảy sắc cầu dòng
Của cái móng đó
Do vậy cho nên tôi có vấn đề tu hành
Lẽ ra là phải học lâu
Mình mới nói được cái đó
Nhưng mà tôi nghĩ là tôi cũng sẵn biết
Là tôi còn nói được với mấy
Với các Phật giữ ở đây là bao nhiêu lần
Thành ra là hãy
Có cơ hội nào, tới lúc nào
Nói cái gì đều thì cứ nói vậy thôi
Thế nên là bây giờ tôi muốn nói
Với các vị là cái vấn đề sân diện
Của con người của chúng ta
Chúng ta đừng có sợ
Cái này là cái khó ra
Tu là nghe cái này
Rồi tập luyện cái này
Rồi chết chết chết
Cái vụ mà lại là nó khoan
Đừng có sợ
Pháp Thanh mình về nhà
Mình lái xuống đất
Mình ngồi ở cái mùng
Sắp đi ngủ
Cũng có Phật ở trong đó
Bởi vì Pháp Lân
Pháp Thân
Ta dịch là Pháp Thân Vĩ Lai
Là lẫn biến
Nhất thiết sứ
Khắp cùng
Không gian mười vương
Thời gian ba đời
Có chỗ nào
Không có Phật
Cho nên khi nào
Cái tâm của mình
Hoàn toàn
Thanh tịnh
An lành
Nhẹ nhàng
Không có
Không có cái phiền nở vô minh
Như là
Tham giận
Tham
Tham, sanh, si, mạng, nghi, mừng, giận,
thương, …
Không có các cái sợ hãi, không có các cái
đau …
Đó là Phật tâm, Phật tánh của chúng ta đã
hiện …
Chúng ta nằm trong lòng Phật, chúng ta
sống …
Ở chung với Phật.
Mà không cần phải đi tìm kiếm ở chứ nào.
Mà ngay nhà mình vẫn có Phật rồi.
Tại vì vậy nên mình sống trong Pháp Tân
Phật
Sự sân này
Là Pháp Thường tư duy đó là sân
Nên là quyến sân
Như tụi nó đã dạy
Rồi việt cũng quyến việt
Chỗ đó là cái chỗ sâu sắc
Gọi là vô thượng thẩm thâm là cái chỗ đó
Tuy nhiên là tôi xin mở cái chỗ
Hoặc là nói cái này là nói với cái tuổi
Mà từ 60, 70, 80
Thì dễ nghe
Còn cái tuổi mà
15, 17, 20
Tới 30, tới 40
Tới đó khó nghe
15, 17
13, 15, 17
Tới đó là càng khó nghe
Nhưng mà nếu mà ai có duyên
Thì cứ nghe rồi từ từ
Để cho cái học giống nó có
Trong cái trí của mình
Từ từ rồi lớn tuổi rồi
Mình nghiệm mình sẽ thấy
Thì các vị mà lớn tuổi đó
Thì đừng có sợ
Phật thường tư duy quán chiếu
Làm cái phần này
Mà
Đạo Phật thường gọi là
Cái phần này
Phật thường nói là
Ngũ quẩn gia không
Từ từ rồi các vị học tết
Cái chữ ngũ quẩn đi
Ngũ quẩn gia không
Sắc quẩn thọ, quẩn tử, quẩn hành, quẩn
thức, …
Vì vậy cho nên gọi là nó là vô ngã
Không có cái bản chất của nó tự sanh ra nó
Mà nó là nhân duyên hòa hợp mà sanh
Giống như cái móng bẫy sắc cầu dòng trên
trời …
Rồi nhìn về cái thân của chúng ta đây cũng
là …
Vì vậy cho nên theo Đạo Phật thì sanh là
nguyễn …
Mà thấy được cái chân lý đó thì chúng ta
cũng …
Thanh văn dương giáo của các Phật cũng
chết …
Còn như đệ tử Phật chúng ta cũng tới ngày
nào …
Của bản thân, của vạn pháp
Còn Phật
Thanh văn viên giáo Bồ Tát Phật
Thì thấy được cái tính quyển sanh
Của bản thân mình, của vạn pháp
Cho nên khi diệt
Nó cũng
Nó thấy rõ
Cái tính quyển diệt
Bởi vì nó diệt rồi
Nó sắp trở lại
Nó tùy theo
Cái nhân duyên, cái người báo nó sắp trở
lại
Nó chẳng có mất gì đâu
Vì vậy mà ta không có sợ hãi
Không có lo khổ
Cho nên cái từ mà
Nguyên giả như lai trơn
Là cái pháp thân như lai đó
Tất cả chúng ta
Ai cũng có hết
Nói thì nghe khó vậy đó
Nhưng mà kỳ thật là
Mọi người chúng ta ai cũng đều có
Cái tất thanh tịnh
Không xanh, không diệt
Không nhơ, không sạch, không thêm, không
bớt
Hiện hữu và tồn tại trong không gian vô
tận
Trong thời gian vô cùng
Mà
Chứ Phật có cái thân thanh tịnh
Hiện hữu tồn tại trong không gian vô tận
Trong thời gian vô cùng đó
Chúng ta cũng có cái đó
Tại vì chúng ta chưa có tư duyên
Chúng ta chưa có tu tập
Là nó chúng ta không thấy
Vì không thấy
Chưa hiểu
Chúng ta đi lại Phật
Là lại bằng ông Thật
Bằng cái hình tượng của ông Thật
Ứng Thật
Mà ít có người Phật tử nào hiểu được
Cái Pháp Thần Thật
Tôi nói thí dụ
Là Phật tử chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là thiên minh tử.
Là chùa thiên minh.
Mà tôi đề nghị là thiên minh thiền viện.
Là tăng đi mấy ngàn người học sau này.
Từ đây về sau.
Hãy học thật là phải học thiệt.
Và những người Phật tử.
Mà học vào trong cái chùa này.
Học thật thì cũng phải học thiệt.
Cho nên ngày nay.
Bắt đầu ngày nay.
Mấy ông thợ họ làm cái tiểu thiên minh
thiền …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Chứ chứ do đâu có gì đâu
Chứ do mà giết bậy thì nó không có nghĩa
lý …
Tại sao
Bây giờ tôi cho sửa lại mấy câu đó đó
Rồi từ từ các vị hồng
Mấy câu đó đó nó mấy chục lần
Rồi các vị phải tư duy thiền định
Các vị sẽ thấy từng cái
Cái nghĩa cái bằng sâu xa vô phộn thầm
thâm
Của Đạo Phật
Chứ Đạo Phật của mình
Của người Phật tử chúng ta
Nó không phải chỉ là cần
Là tạo cái tượng cốt thật
Rồi để lại
Cái đó là cái biểu trưng
Để cho những người Phật tử
Sơ cư có cái chỗ
Mà hướng về
Sơ phát tâm
Gọi là sơ phát tâm
Tức là mới bắt đầu
Bước đầu
Để có cái chỗ
Mình gửi đến tâm hồn
Sau đó rồi mình phải học
Cái giáo lý khi mà vô thuận thẩm tâm
Nhi dịu pháp đó thì nó mới có lệ
Chứ là mình bỏ cái tượng ra
Mình làm một tượng
Những tượng bởi lớn như vầy
Mà mình làm cái tượng cao 15-20 xuất
30 xuất, 50 xuất, 120 xuất
Tỡ như mình nhân bổ như vậy đó
Mà lại cái tượng lớn đó
Cũng đều không có
Không có ai thua gì
Vì nó cũng là bằng xi măng
Trong đó là cốt thép
Cho nên tượng lớn tượng nhỏ
Không có giá trị gì hơn kém gì hết
Mà cái giá trị của nó là
Mình phải học Phật
Phải hiểu như Lai ứng thân Phật
Như Lai Pháp thân Phật là thế nào
Như Lai là ứng thân Phật là thế nào
Như Lai quá thân Phật là thế nào
Rồi 10 cái đích hiệu
Ứng cốt là thế nào
Đích tiến tri là thế nào
Vô Thượng Sĩ Điều Ngựa Trưởng Phu là thế
nào
Thiên Nhân Sư là thế nào
Thật là sao
Thế Tôn là gì
Nói cái mức hiệu của Phật
Mười mười cái mức hiệu đó
Đều là có ý nghĩa
Thầm thầm vi diệu Phật
Cho nên các Phật tử ráng hỏi
Các vị đã phát âm rồi
Phát bộ địa tâm rồi thì ráng hỏi
Thành ra
Tất cả Phật tử
Pháp Bồ Đề Tâm rồi
Rồi cái chữ Pháp Bồ Đề Tâm
Cũng phải học nữa
Pháp Bồ Đề Tâm là sao
Đấy
Tất cả các vị
Là các vị Pháp Bồ Đề Tâm rồi đó
Nhưng mà có khi các vị
Cũng chưa biết là Pháp Bồ Đề Tâm là gì
Các vị cũng chưa biết
Thì làm sao mà
Mình tung tiếng lên nữa được
Pháp Bồ Đề Tâm là mình phát cái tâm mà
hướng …
Giải thoát về giác ngộ
Gọi đó là tâm Bồ Đề
Mà cái nghĩa tính của cái tâm Bồ Đề là
giác …
Mà giác ngộ là gì?
Là mình phát Bồ Đề Tâm
Tức là mình phát cái tâm giác ngộ chân lý
Có nghĩa là mình phải tư duy, phải quán
chiếu
Phải tìm hiểu
Cho tận cùng cái lẽ thật
Của cuộc đời, của hiện tượng, của giảng
pháp
Gọi đó là bồ đề tâm
Là cái tâm giác ngộ
Cái tâm tính thức
Tính thức để tìm cái gì
Tìm coi cái ngũ quấn này
Thân ngũ quấn này nó có thiệt hay không
Tìm coi núi, sông, đất, liền, trời, trăng
Mây, nước, cỏ, cây, hoa, lá, đèn
Nó có thiệt hay là nó không thiệt
Nó thiệt là thiệt kiểu nào
Mà nó không thiệt là là sao
Nó có là nó có kiểu nào
Còn sao gọi nó là không có
Vấn đề có có không không
Trong đạo học
Nó có là có kiểu nào
Mà không có là không có kiểu nào
Mình phải học cái đó
Thế thì các vị Pháp Bồ Đề Tâm
Có nghĩa là các vị Pháp
Pháp cái tâm hướng về giác ngộ
Hướng về cái trí tuệ
Mà mình phải tỉnh thức
Phải sáng sốt
Để tư duy cái chân lý
Gọi đó là tu thiệt
Mà nếu mình không tư duy
Chân lý thì
Coi như là
Mình chưa phát bộ đề tâm
Mình không phát bộ đề tâm
Mà không phát bộ đề tâm
Mà mình tu mình đi
Mình đi cúng đồ này
Mình đi cúng đồ kia
Mình gọi là mình làm phước
Nhưng mà kiểu thật mình chưa biết cái nào
là …
Cái đạo là không phải phước
Do vậy cho nên là để ý
Các vị phát một điều tâm
Tức là các vị đã phát cái tâm hướng về
Với cái trí tuệ
Để nhận thức chân lý
Nhận thức chân lý là thế nào
Tôi nói thí dụ như
Sân và bệnh chất
Là bốn cái chân lý
Của cuộc sống
Của cái loại động vật là con người
Của chúng ta
Ai cũng phải có sanh, có già, có bệnh, có
chết
Do vậy cho nên
Là cái nguyện ngoài sanh và bệnh chết
Là chân lý
Tại nên là trong lúc mà mình
Còn nhỏ thì nó phải lớn lên
Mà lớn lên
Thì
Lần từ 35 tuổi tới 40 tuổi
Là bắt đầu là tóc bạc
Tóc bạc rồi lần lần
Nó già đi là cái da
Da mặt da tay
Da trong người mình nó phải nhanh
Có người mắc lờ ví dụ như tôi
Có người mắc lờ nè
Có người tai viết
Rồi còn có người nhiều cái bệnh nữa
Mà nó không đợi tới
70-80 gì hết
Thế thì bệnh, bệnh rồi thì chết
Thế thì sân và bệnh chết là chết lý
Mà người đệ tử Phật mà học Phật
Mà có tinh duy, có thiền định
Thì vấn đề sân và bệnh chết
Người ta không có hải hùng, người ta không
có …
Người ta không có đau khổ gì hết
Do vậy mà những người tu hành đạc đạo
Người ta vượt lên trên sự sinh tử
Mà người ta đùa giỡn với nó
Người ta không có sợ
Vì vậy cho nên
Khi chết thì các bậc tạc đạo
Ta gọi nó là nhập nhiếp
À nó khác ở chỗ đó
Còn mình chết mình sợ quá
Mình đau khổ quá
Mình rên xích, mình kêu la
Mình giật giả dữ quá
Và mình còn tiếc nuối nữa
Chẳng những nó đau khổ, giật giả, đá đành
Mà còn tiếc nuối đủ thứ
Thế nên cái chết của mình nó quá
Vừa tiếc muối, vừa lo âu, vừa sợ hãi
Vừa đau khổ
Cho nên là cái chết của người
Phạm Phu không gọi là nhậm nhân bản
Vậy thì
Làm sao cho có cái trí tuệ đó
Để mà không sợ
Cái sân, cái già, cái bệnh, cái chết
Làm sao cho nó có cái trí tuệ
Để mình cảm thức được là
Cái khỏi đời này nè
Là
Là sân
Rồi trú
Rồi dĩ
Rồi diệt
Mà không sợ hãi lo ông
Mầm
Sư dân bên ngoài là sân trụ
Diệt diệt
Tôi nói thí dụ như cái chùa thiên minh của
mình …
Chùa thiên minh của mình năm nay
Cái nền đó nó xuống cấp
Cái trường của mình đó
Là cái nền của mình
Là mình đúc một cái tấm sàn
Rồi đó nha
Sau nữa mình mới rót gạch ra
Thành ra cái nền đó nó lâu xuống cấp
Còn như cái chùa này hồi xưa
Có lẽ là người ta không có làm cái đó
Cho nên tới năm nay mới có mấy chục năm
Mà nó xuống cấp luôn
Nếu mà đổ nước vô là nó động từ dũng từ
dũng …
Cái đó là xuống cấp
Sự gọi là dị
Mới làm
Sự gọi là xanh
Nó mới thành
Nó mới xanh xanh ra
Rồi cái giai đoạn mà
còn còn tương đối đẹp
gọi là trụ
chẳng hạn như
cái sàn trên này
mình còn ngồi được
chưa quặng chưa sụp
thì gọi là trụ
trụ tức là nó đang an
an ổn
nó đang tồn tại
rồi cái tầng dưới đó nó quặng như vậy đó
sẽ gọi là dị
dị rồi nó quặng tới lúc nào đó
sụp
ở không được nữa
muốn ở thì phải làm lại
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Có khi nó lấp người ta chết với mấy chục
người …
Động đất ở Indonesia, ở Ấn Độ Dương, quanh
quanh …
Thế thì là ở đời này, nói về con người thì
sanh …
Gọi đó là
Gọi đó là cái chân lý vô thường
Mà muốn thấy được cái chân lý vô thường đó
Là chúng ta phải tập
Luyện gọi là tu thiền
Phải tu thiền
Chúng ta phải để ý cái đó
Chúng ta phải thấy là
Kiếp con người này
Sân già bệnh chất là chân lý
Vì vậy ta
Lần lần ta sẽ không sợ hãi
Cái vấn đề
Già bệnh chất
Ta phải tập tư thiền định
Ta mới thấy được sanh trụ dị nhiệm của bản
đời
Cho nên tích trùi đất xịn đất lãi
Là chuyện bình thường
Chẳng qua là khi nào đau khổ
Bị tai nguy
Thì tìm cách để tích
Đi chỗ khác
Mà có những lúc mà ta làm bất thường
Không kịp là vẫn cứ phải chết thôi
Đó là cái chân lý
Của vũ trụ
Là sanh trụ diễn diệt
Qua địa cầu này
Lúc nào đó
Chỗ nào đó
Lúc thần trụ quả là xong
Tự nhiên quán chiếu tên nhận thức như vậy
Đó là nhận thức chân lý
Mà muốn thấy được cái chân lý đó
Là phải tu tập thiền định
Do vậy mà ngày hôm nay
Tôi chỉ chân thức tôi giới thiệu
Cho các phụ nữ để ý
Đây là thiên minh thiền nguyện
Tôi mong mỏi rằng các vị tới
Cái lãnh vực
Cái miền đất này
Hiện giờ
Thì đang cấp xây dựng cái trường Phật học
Để đào tạo cho Tăng Ni có
Một cái trình độ nhận thức
Về Phật học cho sâu sắc
Để thấy được cái chân lý
Tìm hiểu
Cái ý nghĩa vô thuận thậm thâm
Quy hiểu Pháp của Đạo Phật
Và còn các Phật tử mà tới đây
Có cơ duyên
Các vị nên tu học thiền định
Để mà nhận thức
Thực tâm lý
Để làm cho cái
Cuộc sống của mình nó nhẹ nhàng bớt đi
Bớt đi cái khổ
Cái cuộc sống mình mà nếu mình không có
Tư nhiên không có thiền định là mình khổ
dữ …
Tối đầy là
Đức Phật cho biết là
Là cái giáo lý A-la-hớp
Giáo lý bà dạy để mà
Cho cái người A-la-hớp gọi là giáo lý tiểu
thừa
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
con gái 18 tuổi bằng thanh niên 18 tuổi
hoài …
Mà 18 tuổi rồi lên 55, 55 rồi 35, rồi 35,
rồi …
Mỗi một U như vậy
U 20, U 30, U 40, U 50 tuổi là trải qua
sân …
biến đổi khác nhau
Đó gọi là chân lý Ngô Phật
Cho nên mình cũng muốn giữ nó là chỉ đau
khổ …
Gọi đó là hành khổ.
Rồi cuối cùng là ai cũng chết.
Gọi đó là ngoại khổ.
Khổ khổ, hành khổ, ngoại khổ.
Rồi sân khổ, già khổ, binh khổ.
Chết khổ.
Rồi yêu nhau mà xa liền.
Gọi là ai biết liền khổ.
Sa liệt nó có hai cách sa liệt
Một là sinh
Sinh, sinh, sinh, sinh biệt
Hai là tử ly
Sinh là người ở Việt Nam, người ở Mỹ,
người …
Nhớ, mong, trông đợi hết sức
Là sinh biệt
Rồi cái khổ nữa là tử ly
Không ai muốn
Người thân của mình chết
Vì mà không ai
Làm gì cũng giữ được
Cái người của mình thân
Để còn mãi mãi với mình
Thành ra gọi là sân khổ
Tớ khổ
Ai biệt ly khổ
Ai biệt ly
Cầu mất đắc
Trong chúng ta
Mà nếu chúng ta không biết
Không biết tụ tập
Là chúng ta cầu
Vô số cái cầu
Mà cái cầu
Và nó không dễ gì được
Mà phải học Phật
Học Phật thì phải thiểu dục
Phải tri trúc
Thì cái sự mong cầu của chúng ta
Có thể thỏa mãn
Còn chúng ta không học Phật
Là chúng ta không có thiểu dục, không có
tri …
Thì chúng ta cái tâm tham cầu
Của chúng ta không bao giờ thỏa mãn
Mà tâm, cái tâm tham cầu
Mong muốn mà không bao giờ thỏa mãn đó
Thì công đạo Phật gọi đó là sống cái kiếp
ngạ …
Chứ không phải là mẹ của một chuyện liên
Là bà Thanh Đề
Trên sáu kiếp ngạ quỷ rồi
Rồi bây giờ đơn bình không có ngạ quỷ
Không, quá vậy
Phật tử nam cũng như nữ chúng ta
Nếu chúng ta không học chánh thắng
Đa dục như khổ sân tử
Bị lao tùng tham dục khởi
Nếu chúng ta mong muốn nhiều quá
Tham muốn nhiều quá
Chúng ta đa dục quá
Thì khổ lắm
Chúng ta trở thành ngã quỷ này
Bởi vì ngã quỷ là gì
Ngã quỷ đó không phải là
Chỉ má của một kỳ liên
Mà tôi gọi là bà Thanh Đề
Không phải đâu, không phải một bà đó đâu
Mà trong hàng Phật tử chúng ta bây giờ
Có thể là vô số bà Thanh Đề
Nếu chúng ta thanh vọng
Mà không bao giờ tho mạng
Chúng ta kéo kiệt, vô cùng kéo kiệt
Độc ác vô cùng
Độc ác
Đầu vừa độc ác vừa kéo kiệt vừa tham vọng
Không bao giờ hỏa bản
Trong chờ mong đợi
Vô tận không bao giờ
Bằng lòng
Thế thì đó là má của Thanh Đệ
Má của Mục Liên
Là bà Thanh Đệ
Là ngạ quỷ
Chứ không phải là đợi
Đợi có mình bà Thanh Đệ
Bởi vì ngạ quỷ là gì
Là để nói lên là cung cầu không bao giờ
khó …
Cái bụng thì như cái dâm trống sấp
Mà cái cần cỏ để ăn ngút
Rồi nhỏ như cái lỗ trông kim
Mà cái lỗ trông kim
Mà
Là để mà ăn
Mà ngút mà uống
Thì chừng nào mới đầy đủ
Cái bụng như cái trống sấp
Thế nên người ta tả
Cái con quỷ ngạ quỷ là vậy đó
Bụng như cái dâm trống sấp
Trong xóm có cái
Trong xưa nó bụng rất là dài
Hơn một sáng
Mà nó tròn
Của hai người ông
Mà cái cần có để ăn uống
Như cái đó trong kia
Kinh điểm ta tả như thế
Để nói lên là
Nga quỷ là loại cung cầu
Không bao giờ khó đạt
Thèm luôn mong muốn vô tận
Mà cái điều kiện
Đáp ứng không còn
Thì nó thành
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Nếu chúng ta không có tư duy, chúng ta
không …
Vô dị dưng của đời này là về trong giáo lý
tới …
Từ cái người Đức Phật học thật, học chánh
pháp, …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Kể từ
Cái ngày 1 tháng 7
Năm
Năm nay là năm gì Túc hả
Năm Bính hả
À
Năm Bính Túc
Mùng 1 tháng 7
Thiên Minh Tư
Nó tạm Thiên Minh Thiền Viện
Vì là
Còn mấy tháng nữa thì mình sẽ có
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thật là mình mua kinh điển
Kinh nào mà ta viết
Câu nguyên tính
Ta viết nó không có sai
Mình đọc
Đọc rồi rồi mình mới tư duy
Mới quán chiếu, mới ứng dụng
Mới tu hành
Thì mình mới thành ra
Cái người bậc tử chân chính
Thì mình mới có thể tự mình gột rửa
Rồi mình bỏ bớt
Bỏ bớt lần lần
Tất cả những cái khổ đó là do
Mình bỏ ra, mình quăng nó đi
Chứ không có
Không ai giúp giúp mình được
Trong kinh thuật dạy mình
Bản thân của mình là không có khổ
Chương pháp Tùng Bản Lai
Thường tự tịch dịch tốt
Kinh pháp Hoa dạy như thế
Các pháp từ xưa nay
Tự tính của nó
Tự tốt của nó là tịch dịch
Là vấn lạnh
Là trong sạch
Mà con người của chúng ta là một pháp
Ở trong vã pháp
Từ nó cũng trong sạch, cũng vắng lặng,
cũng …
Chứ không phải là sân ra trước con người
là …
Nhưng mà chúng ta sân ra trước con người
Bị khổ là tại vì
Một là khổ vì đội
Hai là khổ vì gách
Ba là khổ vì người
Bốn là khổ vì sách
Năm là khổ vì bưng
Tại chúng ta đội nhiều quá
Chúng ta gùi nhiều quá
Chúng ta gánh nhiều quá
Chúng ta bưng nhiều quá
Cho nên nó mới thành ra một con người bị
khổ
Khổ gì gùi, gì đội, gì gánh, gì bưng, gì
sắt
Cho nên chúng ta đừng gùi, đừng đội, đừng
gánh, …
Thì con người này không phải là trời sinh
ra
Không phải là trời sinh ra để có cái khổ
Không phải vậy
Không có trời nào sinh ra để cho ai khổ
đâu
Mà tại vì chúng ta có khổ là tại vì chúng
ta …
Ngánh, bưng, sắc
Ở Đại Để, ví dụ như là
Kinh Bác Đại Dân Giác Phật dạy đó
Người ta khổ là tại sao
Tại vì đa dục như khổ
Sân tử, bị lao, tùng, tham, dục, khởi
Khỏi gì
Tại vì chúng ta đa dục
Dục cho tiền tài
Nói đây thử hỏi mình
Mình thử hỏi mình đi
Mình có khi nào mình bằng lòng
Những cái tiền tài của mình có chưa
Chưa ai có bằng lòng
Những cái tiền tài của mình có
Người làm việc một tháng hai triệu
Đâu phải dễ có
Nhưng mà cái người làm việc
Tháng hai triệu chưa bằng lòng
Rồi người làm việc
một tháng là 4 triệu nửa
tức là 300 đô la
hơn người ta nhiều quá rồi đấy chứ
nhưng mà cũng chưa bằng
lòng trợ đồng
có người làm việc một tháng
hái 3 ngàn đô la
mà cũng chưa
bằng lòng
và chẳng nhận tính
các Việt Nam này là vậy
mà mọi người
8 tỷ
8 tỷ rưỡi người trên thế giới
cũng đều không có một người nào
Bằng lòng với cái tham muốn về
Về sự tiền bạc, sự giàu có
Của mình
Do vậy cho nên khổ
Đại dịch bị khổ là vậy
Kể cả cái ông Bill Gates
Là cái ông mà
Chủ tịch tháng Microsoft
Và là máy tính điện tử
Giờ nhất thế giới
Mà cho tới bây giờ
Ông vẫn còn lo làm cái gì khác nữa
Đằng đằng ông đó có những cái nức tính tốt
Dạo có quá
Không làm gì hết
Cho nên ông có bố thí
Ông có giúp đỡ nước này nước đó
Cho tiền những người bị bệnh
Phát IV
Rồi để trị trên khắp thế giới
Rồi nhiều lắm
Nhưng mà lần đó có
Nhưng mà chưa học hật
Cho nên ông còn đi khắp thế giới
Để ông tìm những cái chất
Là chất sáp
Chất thông minh của nhân loại
Để ông muốn ông mua về
Để làm cho mỗi ngày
Mỗi thành đạt hơn
Hơn các hãng khác
Và mình già hơn nữa
Do vậy mà già cỡ mưu ghép như thế
Già nhất thế giới
Mà vẫn chưa thấy ảnh
Là tại vì sao? Là tại vì
Chưa có làm chú được
Cái tâm ham dục của mình
Còn như những cái ông của mình
Mà sắp ở tù và sắp ra trường án
Ông cụ Trần Bạch Đành
Ông viết ra đó
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Thành ra là cái khổ của con người
Mà cái khổ này là do
Mình làm ra
Mình tham dục
Nhiều quá
Rồi tham dục
Tức là tham tài
Rồi còn có người tham sát
Rồi có người tham danh
Danh đó không là cái gì hết
Nhưng mà có người không bao giờ
Mà chịu
Với cái địa vị
Cái gia trò, cái bổn thận của mình có
Họ tham lam
Rồi luồn cuối, rồi bỏ trở
Rồi lo tiền, lo bạc
Để cho có danh, có danh để được có lợi
Thế thì từ cái tham dục
Nó xanh ra cái tham danh, rồi cái tham tài
Rồi tham lợi, rồi tham sắc
Rồi tham ăn chơi
Rồi là tham ngũ dục lạc
Tài sắc, danh thực
Thì là 5 cái thứ dục lạc
Mà ai cũng mê
Mà mê mà tham nó
Thì gọi là đa dục
Đa dục như khổ
Khổ là tại vì đa dục
Chứ không phải là con người là tạo quá sân
ra
Rồi có con người là có khổ đâu
Không, chứ pháp tùng bản la
Thường tự tịch nhiệt tố
Các pháp từ xưa nay
Từ thực vật, động vật, pháp vật
Đều là tự nó cái tính thanh tịnh văn lạnh
Vô có của nó, trên nó
Nó có cái nào là tự có cái chất khổ
Cũng như trong hàng hồ chúng ta
Có biết bao nhiêu người
Không tham dục
Cho nên là người ta không giàu
Nhưng mà người ta vẫn có ăn lạc
Còn gần lại có người giàu lắm
Nhưng mà tham tài nhiều
Tham sát nhiều, tham danh nhiều
Tham dục nhiều, tham lợi nhiều
Thì người đó tuy là giàu bên ngoài
Thấy vậy mà người đó không có sướng
Sơn tử bị lao, cực khổ lắm
Còn thiếu dục vô nhi là
Thanh tâm tự tài
Đức Phật của chúng ta
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
dân dọng cho sát dục cái địa dị là nguyên
nhân
của đau khổ
Đức Phật thường
tư duy quán chiếu
nhận thấy rõ tiền tài sát dục
dân dọng địa dị ngũ dung ạc là
không phải là nguyên nhân của an lành hạnh
phúc
Đức Phật bỏ hết
bỏ hết để đi làm một cái người
gọi là nhất bác thiên gia phạm
cô thân giảng lý du
đi khách thận ăn mỗi ngày
không chứa cấm cái gì
do vậy mà cái nguyên nhân khổ không có
Vì không có đội, không có đội thì khói cờ
nặng, …
Còn như vòng vô chúng ta thì vừa đội, vừa
gách, …
Cho nên nó nặng dữ lắm, nó cực dữ lắm.
Chứ không phải là phải sinh ra trong vũ
đội …
tôi nói cái đó là tôi nói cho kinh biển
hoặc …
người quán chiếu rồi nhận định cho mình
mình …
thấy giờ mình lão đội nhiều quá giờ cứ dục
xuống …
cái khúc chứ không nặng quá mà giờ cái tóc
dụng …
dài dùng dùng một mình rất hay rất là đậu
nặng …
anh đi khóc mình dụng bắt dụng bắt dụng
bắt …
luôn cái gánh là khỏi hết gánh
à cái cách tu là vậy đó
chứ không có tình tệ
ai cho gì
mình gánh
gánh chồng
rồi gánh vợ
chồng gánh vợ, vợ gánh chồng
rồi cha mẹ gánh con
mà cái đó là cái
cái bình thường của cái cõi người
mà mình khéo sắp xếp
thì nó vẫn có an lành, có hạnh phúc được
Chứ không phải là nói như vậy
Rồi ai cũng là không chồng, không vợ,
không …
Có chồng, có vợ, có con
Mà có phúc đức
Có khéo dạy
Khéo phụ tập
Là dù có gia đình
Mà thay vì
Là mình gánh một
Vừa gánh vừa vui vừa đổi
Bây giờ đây là mình chỉ sách mớ nào
Đó vậy thôi, còn cái nào
Nó nặng quá mình quăng bớt
Con
Phải khéo dạy
Dạ trình anh em
Mà mình cũng đừng có tham nhự
Nó làm nó ăn nó đủ sống
Vậy thì mình cho nó ra đi
Mình cho nó đủ sống thôi
Nếu mình tham dụng quá
Mình ép mình bắn mình nhiếc
Mình biểu thật cho giỏi
Mình làm qua mình làm này ông kia
Thì lỡ quá là tích nước dở bờ
Nó không chịu nổi
Nó không thương cha mẹ nữa
Tại vì cái tâm mình muốn
Nó quá quá quá cái yêu cầu
Của con, của cái
Vì vậy cho nên trong vấn đề là
Hạnh phúc của gia đình đó
Là mọi người cũng phải tư duy, phải quăng
chiếu
Phải tiểu dục, tiêu túc
Rồi học thật
Rồi mình sẽ có ăn lại được
Thì cái đó
Nó nếu nó dựa đầy lớn
Mà phải từ từ, từ từ học rồi
Mình tư duy rồi mình gỡ
Quăng, dục, lần lần
Hồi nãy kháu rưỡi vợ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Mà hai đĩa, một bài hai đĩa thì nó, nó,
nó, …
Cho nên là bữa nay tôi thầm thật mà nói
thôi
Hôm nay là cúng dường các Phật tử mỗi
người …
Nhưng mà từ, từ, từ, từ, từ bữa sau, bắt
đầu …
Thì tôi xin cẩn thận mà nói
Mà nói khách sáo nha
Các phụ tử nào
Mà nó thấy cần
Thì các vị
Ghi cái tên
Rồi gửi cho thầy
Mấy thầy ở tại chùa đây
Trong đây là thầy
Nguyện nghiêm với thầy
Niệm huệ, niệm tánh gì đó
Thì chừng đó
Các vị
Phải xin ra mỗi người
Đồng góp vô 5 ngàn
Ở đây là chúng tôi làm
Đây là coi như là lấy cái tiền
Tiền vốn
Để mà
Phổ biến như tất phát thôi
Cho mình không phải là kinh doanh
Cho nên nếu các vị cần
Thì các vị ghi cái tên
Rồi nhờ cái cô Hương Ngọc này
Cô mua đĩa
Cô sang cho các vị
Chứ thiệt tình mà nói
Thì tôi chẳng có chùa truyền
Mà tôi cũng chẳng có
Địa vị gì, quốc tích gì
Cho nên là
Mình chịu tận cái này hoài
Lâu ngày thì không có khả năng để chịu
Xin các vị thông cảm cho