Nam Mô Bổn Sư Thích Ca Môi My Phật
Chính thưa Chư Liệu Vị Thượng Tòa Đại Đức, Chư Liệu Vị Ni Sư,
Chính thưa toàn thể Phật tử, quý ông, quý bà và các Phật tử trẻ trung có mắt hôm nay.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Ngày 12 đó là cái ngày động thổ để đặt cái viên đá đầu tiên để xây dựng cái trường Phật học thành phố Hồ Chí Minh
Cái ngày đó là
Là ngày động thổ
Để đặt đá xây trường
Mà ngày đó cũng chính là ngày
Thành hội Phật giáo
Thành phố Hồ Chí Minh
Là coi như là
Bổ nhiệm
Để tôi
Có cái trách nhiệm
Cần coi
Bảo quản
Sinh hoạt thật sự
Thay cho
Giáo hội Phật giáo Việt Nam
Cho Phạm hội Phật giáo thành phố Hồ Chí Minh
Ở cái vị ẩm chùa Hồ Chí Minh này
Thế thì nếu nói về
Viện chủ
Về trung trì
Thì tôi có cái địa vị đó
Hôm cái ngày đó
Cho tới bữa nay
Nhưng mà
Cho tới hôm nay tôi mới có được cái dịp
Là có thể nói là cái dịp
Một tốt
Một dịp mới
Cái lần đầu tiên mà tôi được
Gặp gỡ
Quý cụ ông, cụ bà, các phần tử
Năm nữ, lớp thái
Ở cái vùng
Ở tại cái địa cương
Của phường Phước Bình
Ở quận 9
Thành phố của chúng ta hôm nay
Do vậy cho nên là tôi
Có lời trân trọng
Gửi lời
Chúc mừng
Tới các phụ ông, phụ bà
Và các phần tử
Năm nữ, lượng thái
Hôm nay là chào trân trọng
Và hạnh phúc
Thầy thưa kìa
Như tôi đã nói
Lẽ ra tôi
Được gần gũi
Chuyên lực lý là
Chính thắng
Vì tôi là thủ trì, tôi là viên chủ, tôi là lãnh đạo các thực sự ở đây.
Nhưng mà tại vì cái cơ duyên, cái nhiệm vụ, cái gia trò, cái dân nghĩa thì có rồi.
Nhưng mà cái cơ duyên nó chưa thuộc lại.
Do vậy mà cho tất cả chúng ta được thích khác.
Coi như là chúng tôi, nói theo tiếng Hùng nữ rộng ràng là chúng tôi có ra mắt với đồng bào hoặc sở hữu ở địa phương.
Nó được chào mừng và được chào gỡ.
Thì diễn ra thì tôi cũng như là các cổ, các vị thật ra cũng không hơi lào lạ, khá gì lòng đâu.
Chúng ta ở thành phố Hồ Chí Minh này năm nay là, tôi thì tôi ở thành phố Hồ Chí Minh này năm nay là 60 năm rồi.
Các vị tuổi lớn hơn chút, nhỏ hơn chút thì cũng là trong khoảng thời gian đó,
dẫn qua lần chưa có cái cơ duyên, để mà gặp gỡ vậy thôi.
Xin giới thiệu với các Phật tử là
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Từ 60 năm nay, tôi đã từng dạy, có những lớp học của Chiêu Ni mà năm nay là năm 60 tuổi rồi.
Hiện giờ cũng cái lớp học của Chiêu Ni, Chiêu Tăng là cái khóa thứ, mỗi một khóa là 4 năm rồi.
Thì cách đây 10 năm, 9, 10 năm gì đó tôi có mở một cái phân khoa, cái phân hiệu ở đây, tại cái chùa này.
Cái cách đây kính mạng 10 năm gì đó.
Rồi gần đây thì cái số, sĩ số cũng như cái bằng bằng đối sức, đối sức dung chứa.
Lớp Banh Ni hiện giờ là 1.600 vị đang học tại mặt bằng của chùa Bến Nghiêm, 1.600 vị.
Do vậy cho nên là cái trường sau này đây nè, các quý vị thấy là cái này nè, nó làm hai cái dạy giảng đường là 1.600 chỗ ngồi.
Nếu như sau này mà học trò mà có lưng bớt ra thì tức là ngồi được khoáng được rộng ra.
Còn bằng không là kiến trúc sư
Người ta vẽ là
Mình 1.600 chỗ học
Để cho Tân đi học
Cho nên cái dịch mà
Giải học của tôi đó nó không phải là mới đây
Cũng như tôi gặp gỡ
Quý ông quý bà các bậc tử ở đây
Không phải là tôi là người mới
Mà là rất cũ
Ở thành phố này
Và những năm mới giải phóng thì tôi còn đi dạy, đi dạy ở ngoài Hà Nội. Một năm thì là đi hàng tháng, mà dạy cả 8 năm rồi.
Cho nên cái việc mà dạy học, dạy chính thức đi học, cũng như dạy trong bản thân học thì với tôi thì không phải là lạ.
Cũng như hiện giờ ở tại chùa Vĩnh Nghiêm, thì mỗi buổi sáng là 8 giờ, tôi giảng tới 9 giờ nửa.
Mà công việc đó tôi làm năm nay là từ nhà giải phóng tới bây giờ, tức là 30 năm liên tục.
Thành ra cái việc mà giảng dạy cho Phật tử nghe kinh, học kinh cũng không phải là việc mới, cũng không phải là việc lạ.
Ây thế mà tôi lãnh cái nhiệm vụ Phật sự thành hội Phật giáo giao cho tôi,
cho tới nay là 9 tháng mà tôi mới được gặp hội diện với các cụ ông, cụ bà, các Phật tử nam nữ.
Năm nay đó là một việc bất đắc diễn
Tại vì cái doanh nghiên, cái điều kiện nó chưa tới đâu
Chứ cái chùa, cái chỗ của tôi mình lãnh nhiệm vụ làm chú trì, làm giới chú
Thì không thể để cho Phật tử chỉ, tử chùa
Rồi cung bái, rồi lễ lại
Đó là chưa đúng
Mà ý tôi muốn các thập tử đến chùa lễ Phật, cúng bái, lễ Lại, rồi còn phải biết mình Lại, Lại sao mình phải Lại, Lại ai, Lại để làm gì.
Và cúng thì cúng như thế nào, cúng như thế nào mới là đúng như chứng pháp, cúng như thế nào mới có phước.
Còn thí dụ của cúng mà cúng như thế nào đó thì đó lại là chưa phải đạo Phật, không trúng như đạo Phật.
Thành ra nếu mình không có học Phật, mình cúng, có cúng, có tôn công, có tôn phổ, mà nó chưa trúng như Đạo Phật thì cái lệnh đó không có lớn, thậm chí không có lệnh, chưa có lệnh, bởi vì mình làm chưa trúng cái tôn trí của Đạo Phật.
Mình trồng cá nhân, nó sai. Nhưng thứ quả mà tốt lần, ngon ngọt, nó chưa có.
Muốn ăn cái cá cây, ngon ngọt, muốn thưởng thức cây hoa đẹp đẽ, thì mình phải trồng cái dốc hoa, hoa đẹp.
Mua cái cây ngon ngọt phải trồng cái giấc cây ngon ngọt.
Đạo Phật gọi đó là nhân nào thì nó ra hoa hoa này.
Còn nếu mình trồng cái giấc cây, cái hậu cây không đẹp, không ngon.
Thì khi mà cái hoa nó ra đó, nó ra cũng không đẹp và cũng không ngon.
Do vậy mà đến rồi, tụi tui muốn bữa hôm nay là cái bữa kết duyên.
Rồi sau này, sau này tôi nghĩ rằng nếu mà các bệnh tử mà thấy được cái sự lệ của cái việc học, cái việc tu hành mà khó học, thì dù tôi có, có hoài mệt gặp tở nào, tôi cũng muốn đến với các vị vào cái ngày như thế này.
Ngày nay là ngày rằm và ngày mưa mộng.
Bữa hôm bắt đầu kể ý đó thì tôi có
có trao đổi với tên tỏa sinh đại diện của chính là
cũng gọi Huệ Cảnh với Đại đức Huệ Nghiêm
là chúng ta sẽ gặp nhau làm việc
với mặt ở đây là ngày sắp hối
Là 14
Và 29 hay là 30
Nếu là tháng
Tháng chiếu, tháng 9
Thì gặp cái ngày sống hối
Để ngay cái dịp
Sống hối ra rồi
Mật tử về
Rồi tôi sẽ nói
Dài 30 phút
Về cái việc
Sống hối
Hay là cúng Phật
Hay là thờ Phật, lại Phật
Hoặc là những cái điểm nào
Mà cần thiết cho việc tu hành trong cuộc sống của mình
Thì ban đầu thì định vào những cái giờ sáng hối
Nhưng mà
Tôi nói, quý vị đánh nói
Rằng là cái ngày sáng hối đó thôi thì để cho mình tự sáng hối
Để đó khỏi có bận tâm, khỏi bận kỳ dần
Để sáng hối trọng nguyện
Rồi thì cứ lấy cái ngày tầm là cái ngày không có sáng hối
Mà tôi nghe như là
Ngài không có xóa nối
Các hoàng tử cũng còn lại đây
Tụng kinh niệm hoạt của đại bác
Do vậy mà
Hai vị trường tòa đã về nghĩ là
Không
Không hội hợp, không tập hợp
Cái ngày xóa nối
Mà là riêng
Chẳng hạn như bữa nay là ngày rằm chứ không phải là buổi phổ
Thay vì xóa nối là buổi phổ
Bữa nay mình đây là ngày rằm
Thay vì xóa nối là ngày hấp chích
Thế là 30 tháng đủ
Ở đây mình để ngày mùa 1
Thế thì bây giờ cứ ngày rằm ngày mùa 1
Thì các phần tử tê tự lại
Nếu các phần tử thấy
Có lẽ
Tôi xin mời các vị
Tới để
Theo tôi thì
Tới lúc ta cần còn hạt nhiều lắm
Còn hạt nhiều lắm
Chứ không bao nhiêu chùa không
Rồi lại thật không
Rồi tổng kính không
Rồi
Rồi là cái nhiệm vụ của mình là bao nhiêu đó
Là tốt rồi
Chưa tốt đâu
Cho nên các diễn tài sẽ hợp nhiều hơn
Tôi xin giới thiệu ra là
Tôi dạng ở chùa Chính Nguyên
30 năm
Không bỏ
Một ngày Chú Nhật này
Trừ ra cái mùa
Cái ngày khúc Phật Đại
Một cái mùa Vũ Lan
Mà nhà chùa cần lấy nhà chùa
Để làm lễ Vũ Lan
Nhà chùa cần lấy sân
Để làm lễ Phật Đại
Thì tôi mới nghĩ
Chứ còn 30 năm trường
Đã không hề có một buổi nào
Do tôi nghĩ
Vì do tôi, lý do gì đó, tôi nghĩ ảnh cho, cho, cho Phật tử xin lỗi.
Và cho nên là cái băng mà của tôi dài rồi.
Bây giờ chẳng sao nó có cả ngàn cái băng, nếu nói về cái băng, kết thúc.
Mà kết thúc cả ngàn băng.
Còn nó nói chuyện gì á?
Vì xin đi, vì xin đi rồi.
Nếu các vị Phật tử có điều kiện thì các vị Thượng thần về nghe thử cũng là cả ngàn giờ, trên một ngàn giờ banh giảm từ mấy chục năm nay.
Tuy nhiên tôi xin mời các bạn là nguồn tư tưởng mà tôi triển khai đạo Phật để cúng dường cho Pháp Niêu, cho Mạch Tĩnh
Nó không giống hoàn toàn như là chi liệt vị lành sư Pháp Sư khác
Kinh thì có đấy, nhưng mà nguồn tư tưởng triển khai thì nó có khác
Do vậy cho nên là trong khi nghe, có những vị nghe rất là bằng lòng và rất là tâm đắc, mà cũng có những vị nghe thấy rằng là coi như mình không bằng lòng, không bằng lòng nghe như vậy, nghĩa là nghe không được, là tại vì nghe không hiểu, vì nó khác với cái ý muốn của mình, cho nên là nó toàn thế nào.
Thật ra tôi gặp con cạnh quỷ đây
Thì tôi cũng
Chắc hẳn
Là
Điều kỷ niên
Kết kỷ niên
Về
Cùng lòng là người đệ tử mạnh
Tại gia sức gia
Cùng là người đệ tử mạnh
Kết kỷ niên là mình là người có hạnh
Và cái ý thứ hai là tôi muốn
cho tất cả các vị
đã tự mình nhận
mình là đệ tổng hành
thì phải phát bộ
đệ tổng chân chính
và quyết học tránh tham
rồi hành tránh tham
để sống theo tránh tham
được như vậy thì cái lợi của mình
các vị sẽ thấy cái lợi lớn lớn
Lên lại sự an lạc
Trong thay
Trong cuộc sống
Nhiều đau khổ
Nhiều tấn trợ
Nhiều
Vô ngã và bình tĩnh
Trong cuộc sống của chúng ta
Tôi nói ví dụ
Như là
Chúng ta ví dụ như chúng ta là
Nếu mà chúng ta bệnh về thân
Thì
Bệnh về tâm
Về cạn, về tị, về thế, về thận
Về nội tạng
Bệnh về tướng chiêu, về tài, về dân
Nó đa với cái gì
Thì mình
Đi bệnh viện
Mình vào bác sĩ
Bác sĩ giỏi
Người ta khám bệnh rồi nó chọn cuối
Mà nếu là bác sĩ giỏi
Người ta khám bệnh
bệnh trúc, trúc thật cái bệnh đó rồi
mà bác sĩ giỏi
nó cho thuốc
thì chắc chắn là
là ta về là sẽ lạnh bệnh
ta sẽ nhẹ
uống lần đầu là nhẹ
rồi 1, 10, uống lần thứ 2
thứ 3, thứ 4, thứ 5
là có thể hết, hết hoàn toàn
bệnh
vì đó là bác sĩ giỏi
và cho thuốc đúng bệnh
Thì bệnh của chúng ta rất là hữu hiệu dành kết quả
Và tách tranh như vậy
Đúng bệnh, đúng tốt là người bệnh sẽ hết bệnh
Cũng như vậy
Chúng ta ngoài cái bệnh tâm thì chúng ta gặp bác sĩ rồi
Còn cái bệnh về tâm
Tham, khi bệnh tâm khổ thì bệnh tâm nhiều nhiều sự khổ lắm.
Tham, nó không khổ.
Người ta tham khổ, nhiều khi tham khổ chứ tận là bệnh tâm không biết, không để ý.
Chứ khi bệnh tâm khổ nhiều,
thì bằng cớ, ví dụ như mấy ông mà,
mấy ông kỹ sư dầu thí là, là cái tai,
là từ kỹ sư tới học kỹ sư,
Tất cả kỹ sư, hậu kỹ sư giỏi không thế chứ.
Mà do cái ý tướng mà không sát xuất. Đạo Phật gọi là vô minh.
Mình không sát xuất tức là vô minh.
Một vô minh mình khởi ra ý địa tam vật.
Là bao nhiêu ông kỹ sư chậu kiếm thua ngay.
Hiện giờ vì ra giữa đạo đó, rồi mất chức, rồi mất lương, rồi mất quan, rồi mất dân chủ.
Rồi còn cái B.U. 18 nữa, những giờ mình đã nghe, mấy ông xuất chỗ, những xuất chỗ giám đốc công trình giáo phòng, tại vì việc không sách xuất đó, tại vì nào mà gọi là vô minh, vô minh đó là không sách xuất.
Việc không sách xuất cho nên mình khởi ra những điểm tham quá cái có của mình.
Do vậy học 27 những cách luyện, rồi bất tất cả, bất tất cả tuần đời mấy mươi năm, cha mẹ cha không, hết nước nuôi để làm cho thư bất hạnh.
Thế thì cái đó là không phải tài.
Còn bệnh là cái bệnh là bệnh bệnh hâm, mà mình không học thật, không có thầy, không có bạn, không có người chỉ, không có người đắc rõ.
Do vậy Phật dụng bệnh ha
Rồi bệnh xanh
Bệnh xanh là
Nóng nải dần dữ
Có thể là
Rầy rạ trong da lão
Rồi có thể là
Bến độc ở ngoài đường sáng
Thậm chí là có thể giết người
Ổn thải
Giết người
Thế là bệnh xanh
Rồi bệnh si
Tức là vô minh
Cái bệnh vô minh mà chúng ta học được, chúng ta tự học cái phương pháp để mà bấm cái quyền để mình nhận biết cái vô minh lúc nào, mình vô minh cái gì, mình nhận biết được rồi thì nó quá giải cho mình rất nhiều cái khổ đau.
Nghe nó đơn sơ nhiều
Chứ mà nó bao trùm cả cuộc sống của nhân loại
Chứ không phải là người Việt Nam mình không
Không phải là người Việt Nam
Không phải là người bình dân
Mà từ người bình dân của đất nước Việt Nam
Cho tới những người chí thức quốc dân, thái tử, đại phần
Để tự tâm công từ xưa tới nay
Đều là vô minh không bao trùm hành
Nếu chúng ta không học
Không học trách pháp
Không hành trách pháp
Không sống theo trách pháp
Chúng ta bị vô minh bao trùm hành
Do vậy mà chúng ta phải học
Chúng ta phải học để chúng ta
Tớ bình bấm nguyện
Thù cầm tỷ sát hoạt sạch
Sư thật sẽ là tớ bình bấm nguyện
Tớ bình bấm nguyện
Mình dành tình của mình, mình có thể truyền bệnh cho mình được, cũng giống như những người học phúc, bác sĩ, bệnh rất là khó, họ không tự xoay, tự rọi, họ đốt, họ nhờ đạo bạc, họ nhờ bè bạc của họ, đồng nghiệp của họ, coi mặt, đánh mặt, xoay rọi cho họ.
Nhưng mà có những bệnh là họ bỡ chấn mắt, họ bỡ đón định cái bệnh, họ bỡ ngủ xuống.
Họ cũng hết được nghĩa.
Thành ra rồi, nếu mà tự chúng ta, chúng ta chịu học Phật,
thì những người hoặc là thầy, hoặc là thầy hữu truyền thức bè mạng của chúng ta,
họ sẽ định bệnh giúp chúng ta, họ chế bệnh cho chúng ta, họ chế cái cách kỳ bệnh cho chúng ta.
Thì chúng ta giống như là trong đời, người bệnh mà đi chào bác sĩ bệnh hoạn vậy, hoặc tính cách, hoặc tìm bệnh, hoặc đau khổ, ở đây cũng vậy.
Người đế tử thật, chúng ta có bệnh thì chúng ta phải nhờ, sở hữu thí thức, phải nhờ Thầy.
Do vậy cho nên thầy là một cái điểm của tôi, phải nói là quan trọng lắm đối với người Phật tử tại nhà.
Vì người Phật tử tại nhà không có môi trường, không có điều kiện, không có thời gian để học thật nhiều.
Mà mãi lo công dân làm an tiền và trân trọng sự nghiệp từ con cái, từ gia đình, từ nhà cựa.
Do việc một người bậc tâm tạo giáo phải nương lên các thầy
Mà các thầy tương nhiên là các thầy đó
Phải là người có học đạo, có hành đạo, có chính đạo
Thì các thầy đó là giáo họ thể chi sức của mình
Còn những người bạn bè có học đạo, có hành đạo, có chính đạo
Thì những người đó là giáo, là đồng hành thể chi sức của mình
Giúp đỡ cho mình được rất là nhiều
Nhưng do vậy mà ý tôi muốn
Tôi hôm nay
Là cái bữa kết
Những cái
Học giống phận
Cùng nhau kết
Cái học giống phận ban đầu
Để thành thể hữu kỹ thức cho nhau
Các vị là
Thể hữu kỹ thức của tôi
Tôi là
Có thể là thể hữu kỹ thức của các vị
Khởi bất kỳ hỷ tầm
Như các thượng tổng chia tầm
Phụ sách
Phương năng quản lý
Tôi là thầy đối tư thức
Của các vị
Điều đó là một chiếc
Coi như là lời một giải
Thân kinh điển là bình thường
Vì các đệ tử
Mới gương thầy
Thầy là thầy đối tư thức
Của các đệ tử
Nhưng mà thật ra các đệ tử, các Phật tử tại giang cũng có thể là đệ tử chiến sức của quý Thầy.
Nhờ có đệ tử chiến sức, Phật tử ngoại hội để chiến sức, là nhắc nhở quý Thầy.
Chứ không phải quý thầy cho tên trời ra xuống.
Do vậy, cho nên cái người Phật tử mà còn có hành đạo, hành đạo của chính đạo lại làm tác dụng ngược,
làm hỗ trình chính thức, ủng hộ cho quý thầy, đi cùng một đường nghe thanh.
Và khi nào đó thì thầy là có chứng yếu lúc gì đó, họ đỡ rằng không được đi quẹo, đi xuyên để, để ngã tàn.
Thế thì là Phật tử tại gia làm thành hữu chính thức của quý thầy.
Còn quý thầy là cái người học chánh pháp
Thành chánh pháp, sống theo chánh pháp
Truyền đạt lại những cái gì
Mà bệnh tử chịu biết
Do vậy
Mà tôi muốn cả bệnh tử
Phải từ đây
Phải để tâm học
Học chánh pháp, thành chánh pháp
Sống theo chánh pháp
Chứ không phải
Cũng việc
Cũng việc không đủ đúng
Thậm chí cũng việc không
Mà mình cũng không trúng kiểu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Nếu không tưởng thật sự Pháp Bồ Đề Mộc Dân Chánh Phải Học, chắc không đến trung học mà được.
Vì bữa hôm nay nè, nãy giờ tôi nói chuyện đây là, tôi giới thiệu vậy là 3 phần phút.
Tôi có ý kiến là tôi nói chuyện với cả 3 phần phút vậy thôi.
Nhưng mà nếu như các vị thấy chưa mỏi mệt thì các vị có thể gợi ý cho tôi.
Thí dụ như cái gì mà các vị đã biết và cái gì các vị muốn biết và cái gì các vị chưa biết là xin các vị gợi ý.
Rồi để cho tôi nói thí dụ, coi anh coi, coi cái gì cần tôi có thể đáp ứng được gì không.
Thí dụ như bây giờ xin mời bên nam nhân văn nữ đó, nếu các vị muốn, có giấy có viết thì giấy cũng được, hoặc không các vị xin mời ở đây, có cái máy hỏi cho bà con nghe, rồi rừng mình giải đáp, thử coi có kế hoạch được gì không.
Xin mời bà con tự nhiên đừng ngại nhé
Chúng ta là đệ tử bất ngờ
Không có gì bất ngờ
Hoặc càng không có vụ ai cười ai
Không có cái việc mà ai kia ai không có
Người ta là đang, đang, đang tìm học phần
Giả loại như đệ tử Phật mà hỏi với Thầy
Thì đâu có chuyện gì là
Là lạ lùng là
Và là không đẹp gì đâu
Cái việc có gì không
Chẳng lẽ
Tủ khá đông như thế
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Đến trường hợp của chúng con có nhiều nhà tử không hiểu rõ, con thầy giảng dạy cho chúng con hiểu rõ hơn.
Quý vị đọc em hả?
Như vậy thôi à?
Hỏi nữa.
Hỏi nhiều nữa đi em cho hết.
Học bà thầy, thầy cho thích rõ.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cái này coi như vui thôi, chứ lẽ ra là tôi tự nói chung lòng là tôi nói với các vị ba mươi phút thôi, không để mệt các vị nhiều đâu.
Nam mô A-di Đạo Phật, kiến tạch, hòa thượng, tìm chủ, được thiên sinh.
Vậy con sẽ thực tự hiểu tinh và xin đại diện như đại diện truyền trong buổi học giám pháp thứ hai, kiến tạch, hòa thượng.
Con có một sự thắc mắc về câu trả lời pháp của Hoài Thượng Giác Minh Giêng.
Khi con đi châu Đắk, con được nghe nói với Thầy Thuyền của Hoài Thượng Giác Minh Giêng.
Thì gọi thượng dạy Đức Phật An-di-đàm và Đức Phật Phụ-mưu-sư là một.
Thì con thích nghĩ rằng tâm trí hấp hoa.
Thích Phụ-mưu-sư thích ca giới thiệu cảnh giới tịnh độ của Đức Phật An-di-đàm.
Thì gọi thượng dạy hết câu Đức Phật An-di-đàm và Đức Phật Phụ-mưu-sư là một.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Cô hỏi câu tịnh độ là pháp danh dị quên ha, hỏi câu trước đó, thì hỏi về tịnh độ đó tức là
Cái tư tưởng đang hướng về Pháp Môn Tù Tịnh Độ Niệm Phật A-di-đà
Cho nên là mọi thứ Tịnh Độ Môn là ý nói về Phật A-di-đà ở Tây Phước Thực Lạc đấy
Rồi cái câu thứ 2 của cô Tử Diệu Minh nói về Phật Nhi Đà cùng với Mật Sứ Ca là 1 hay là 2 này thì nó cũng có tương quan tới tận độ, tính thấp môn thu tận độ.
Tôi xin phân tích và đỡ để ý nữa nè
Phật giáo Việt Nam của ta
Học bờ trong dòng mấy trăm năm nay
Thì không phải là chỉ có pháp môn tu tịnh độ mà thôi
Thí dụ như tận độ, gọi là pháp mộng tận độ đó là một pháp mộng tu, ta gọi là tâm tận độ, rồi thì cái pháp mộng khác người ta không đi nghiêng về tận độ, mà ta tu thiền, thì những người mà tu thiền ta gọi là ta đi theo cái tâm thiền, gọi là thiền tâm.
Rồi có người người ta là công chiêng nặng về tu thiền mà ta tu quán, tu quán cái này là nhấp tăm tăm quán là tu theo pháp hoa thông, tu nhấp tăm tăm quán của thiên gia, thiên gia, đại sư, thì người ta gọi là pháp hoa thông, tu gọi là tu theo pháp một chỉ quán cũng gọi là pháp hoa thông.
Rồi còn như là người ta tu nghi thức tâm, rồi người ta tu theo luân tâm, rồi người ta tu theo hoa kinh tâm, rồi người ta tu theo nghi thức học, rồi người ta tu theo pháp chứa tâm.
Nó có nhiều tâm như vậy.
Cho nên là khi mà mình nói về tình độ là mình nghĩ nó có một, một quyền pháp tu.
Một cái pháp môn tình độ. Pháp môn nghĩa là cái cửa, tức là cái cửa đó đi vào tình.
Cái mông, cái tâm sạch độ, cho nên là cái vị hội cũng là một trong nhiều phương pháp hôn mạng hôn.
Vì trí tịnh độ là vậy nè, trí tịnh là thanh tịnh, là chăm sạch.
Trí độ là cõi, cái cõi nó thanh tịnh, nó chăm sạch.
Cái cõi đó là, nói thật thật sập sạch đây không có nghĩa, mà cái cõi đó là không có các cái thứ như là thẳng, tiểu, hay là cái bụng, cái đất, cái kim trời dái của cõi Thành.
Không phải sập sạch như vậy, thì sập sạch của Thành là sập sạch như vậy.
Bởi vì nếu có người làm sạch, Thành phải có đi diệt sinh không?
Nếu tỏi đó là có người là phải đi vệ sinh là có giáo sư.
Mà cái chỗ đó có đất là có đất, có bụng là có những gì đó.
Còn nói như cái tỏi đó mà đất mà bằng hoàng, bằng bảng, bằng lưu ly, bằng lê.
Chứ dù chi cái đó là phai hướng khác à.
Phai hướng khác chứ chứ không đơn giản gì được.
Do vậy cho nên cái chuyện tình độ này
Mà mình học cho sâu
Là tùy kỳ tâm tình
Là tách thật độ tình
Dục tình thật độ
Tiên tình kỳ tâm
Nghĩa là cái tâm của mình
Mình phải học nào à
Phải học mới biết
Mới biết là thế nào là tâm
Thế nào là vấn
Thế nào là ngũ quấn
Thế nào là lục nhân
Thế nào là phạm sử
Phạm viên, cái này phải học thôi
Nên nếu là các vị mà phải học
Thì tôi sẵn sàng tôi nói
Bồi dưỡng các vị
Thì bây giờ tôi không còn sống
Cái điều đó
Không có tính gì hết
Nhưng mà các vị phải có
Phải có pháp của địa tâm
Phải có trí tu học phải được
Cho nên cái tỉnh đỏ này có nghĩa là nó sạch mà hoàn toàn là không có cái mùi hôi, mùi thuối, mùi dơ, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió, mùi gió.
Nghĩa đen là trông sạch
Tâm chúng ta mà trông sạch mà thanh tảnh
Thì chúng ta ở đâu là cảnh đó thanh tảnh
Là cảnh đó trông sạch
Muốn có cái quả vật thanh tảnh
Thì trước hết là phải tu tập
Gồm rửa cái tâm mình cho thanh tảnh
Thì mới có quả vật thanh tảnh
Nếu tâm mình mà không gồm rửa cho thanh tảnh
Mà muốn có quả vật thanh tảnh
Ở đâu có cái mặt đầy lạnh
của một cái di đà nào đó, không bao giờ rõ kẻ nào.
Sau đó là cái khó khó học về chỗ đó.
Cái mục tiêu kỳ tâm tĩnh là phận phận độ tĩnh.
Dục tĩnh phận độ tiêu tĩnh kỳ tâm.
Tâm mình nó tĩnh trước, rồi mới có hoạt hành thanh tĩnh.
Muốn có tâm tĩnh, trước hết phải thanh tĩnh cái tâm của mình.
Do vậy nên là cái vấn đề mà cái gõi thành tệnh đó, mình không được nhìn về phía mặt đời lặng mà mình gọi là cảnh giới cực lạc Tây Phương của Đức Phật đã truy tạo về phía mặt đời lặng, đó là hiểu nghĩa thông thường là không đúng, chưa đúng.
Phải học nữa, phải học thiệt, tốt, chứ với mặt trời lạnh này có gì đâu, mình đến đây, mình vào mặt trời lạnh, nhưng mà thật sự, mình cầm cái điện thoại di động.
Có một người ở bên Quang Sơn Tâm đi xuyên bên Đức Mỹ đó.
Thì mình dặn bên kia.
Ở bên này đúng cái mặt trời nặng.
Thì tôi gọi điện thoại cho móc, tôi gọi của anh ấy.
Bên đó anh ấy chỉ báo cho tôi biết là bên đó là mấy giờ.
Thế thì là đúng sáu giờ tối mặt trời nặng bên này.
Mình trần lẫn cái tay thằng bạn này. Mình bấm cho gọi dân tộc, mình gọi hello, anh ba chị năm gì đấy, bên đây là Việt Nam bây giờ là mình trần lẫn rồi đấy, ở nước Tây thế này.
Còn chị bây giờ đâu? Mấy giờ rồi? Thì bên kia họ bắt rằng là ờ ở bên đây là 6 giờ sáng, ở tại nước Bùi Kỳ.
Như thế thì là mặt trời mà ở Việt Nam mình lặng 6 giờ chiều, ngày 10, thì bên quân kỳ là 6 giờ sáng ngày tiếp, nó trễ hơn mình 1 ngày, trễ hơn 12 tiếng đồng hồ.
Do vậy cho nên là
Mặt trời lặng phía Tây
Mà mình gọi là
Cái hướng đó là cảnh giới của Mật Di Đà
Là không có chẳng lý gì
Cho nên
Nếu mình có cái quan điểm
Tin rằng là
Cảnh giới của Mật Di Đà là tình trạng
Là ở phía mặt trời lặng phía Tây
Bỏ ra
Không có chẳng lý
Mà phải học cái chữ tình độ
Là do
Phải bồi dưỡng cho cái tâm mình thanh bệnh
Thì mình ở đâu là tỏi đó
Thành bệnh
Ví dụ như mình ở đây
Có cái vườn chích
Ờ
Vườn
Đây là vườn chích
Vườn đây vườn mấy hả
Vườn Vương Bình
Mình ở đây là vườn Vương Bình
Vườn chích
Mà cái tâm của mình thâm tĩnh
Thì ở đây không có công an
Không có công an
Không có cái người ra hỏi
Cần dẫn và bắt bớ
Cầm tay
Nói tâm tĩnh là vậy đó
Cái tâm bình tĩnh
Tâm bình tĩnh
Tâm tĩnh quan là người lương tĩnh
Là người nghe thẳng thì vừa chết
Phần bất bình của tính này không hề có công an
Không hề có người để bắt ai
Để cầu bán, trói lại, nhốt lại
Càng không có vụ đánh đập ai
Nhưng mà nếu tâm mình không tỉnh
Thì ở tại
Thuận quốc bình quân chính này
Mà gian tham
Mà trộm cấp
Mà hối lộ
Mà tham dũng
Mà lẫn đáp
Có tách kích phi pháp
Thì ngay tức khắc ở phường Phước Bình quận 9 này
Nhiều công an là chứ không phải một ông
Nhiều cái cổng xuất hiện
Chứ không phải là một ông
Do vậy cho nên là phường Phước Bình này
Tông tính
Phường Phước Bình này tự
Không hề có ai bắt bớt
Cái cổng kèm kẹp
Cổng trói gì hả
Ngược lại
Phạm Dũng
Là xe trái trở trước
Là không phải một công an
Mà là 5 ba ngôn an
10 ngôn an
Bật bớt
Cầu trinh cầu tạ
Quân lệ trẻ
Bích bụng chở đi
Do vậy cho nên là
Cái chữ tuyệt vệ tâm tịnh
Tất cả đồ tình là một biến pháp
Muốn có tâm tịnh
Trước hết tâm tịnh cái tâm của mình
Muốn đất cái đất này
Cái chùa của mình đang ở tâm tịnh
Trước hết là mình phải tu hành thật sự
Cho đây mà ra đây
Mà làm cái chuyện
Vì có tính cách được phát hối thì thực tự là lập tức là cái nguồn cơ nguyên của chùa, chùa sinh minh mình không thanh tịnh được.
Mà nếu mình đến đây như một cái tâm thiên thần tu dưỡng, tự tin, hiển sáng, bố thí kỳ với những nhộp tinh thần gần gần thế giới,
thì cái đất của ngôi chùa của mình là hoàn toàn thanh tịnh. Thanh tịnh là vậy.
Chứ còn ví dụ như có một vài bãi chất nếp đỉa hay là một vài bãi chất chết chót là cái này nó dài chứ không sao, cái đồ nó không gọi là dơn, dơn thì dơn, nhưng mà cái đó chỉ cần là mấy ca nước, một dò nước xịt là sạch.
Còn cái duyên bệnh mà phong tử đã hỏi, duyên bệnh đó là tệnh kinh tâm.
Tại vì phước đức chí huệ ở trong sạch để có được sự an lành, sự giải thoát, sự giết ổn.
Chứ không phải là nghĩa chứ không đạp cướp chó, không đạp cướp nít, không có phẫn biểu của người ta.
Không, không nhập nghĩa, đừng sợ người ta.
Do vậy, trên lời vị chữ và trong bóng nhạc, các chị biết là sơ lực tử thì chỉ có công chứng bất sợ, bất dịch, bất cấu, bất tịnh, bất tăng, bất giấm.
Chỉ cấu, bất cấu, bất tịnh là bất cấu, bất tịnh là nó không có cái thứ phiền não vô minh, nó không có kiếp trưởng, kiếp trưởng, phiền não trưởng, mạng trưởng, nó không có tham, lan, dân dữ, là si bên.
Nó không có ngoại của nguyên nhân đau khổ
Chỉ tịnh là tịnh cái nào
Chỉ mất
Mất câu mất tịnh là
Là cái gì đó
Đấy cho nên là chỉ tịnh đó đi
Rồi còn cái câu
Của một vị Pháp Sư nói
Thì
Tại vì Pháp Sư nói
Nó chưa có tạch ký thôi
Chứ Phật A-di-đà là ông thích ca
Nếu là một
Thì ai gọi ông này là ông thích ca
Ông này là ông thích ca
Chính
Không phải gọi ông này là ông thích ca
Ông này là ông thích ca
Hay tên là hoàng sư gọi là một đứa
Nhưng mà đứa
À đứa là phải nói lại
Phải nghe
Phải có sự nói lại
Nghe dạy dạy thì dạy kỹ hơn
Nghĩa là
Chúng ta phải học rằng là
Bên cái biểu diễn kêu bằng
Phương diễn diễn tưởng
Hữu nguyên của giảm thấp
Thì Phật Di Đà là Phật Di Đà
Không thể lẫn lộ Phật Di Đà là Phật Di Đà
Phật Di Đà là Phật Di Đà
Chứ không thể lẫn lộ Phật Di Đà là Phật Di Đà
Đây là biểu diễn tưởng giảm thấp cụ thể
Trên những mặt hữu nguyên pháp là cõi đời này
Không thể nói lần lộn được
Nhưng mà đây có nghĩa là bản thể chân
Thì hoặc tính cao
Hoặc chỉ đào dầm mời vương chư Phật
Không có cái tên
Không cần có những tính mệnh nào
Sẽ khác gì tính mệnh nào
Để học tới cái đó
Học sâu
không cần có nó phải nào
phải khác với nó phải nào
nếu
nước bên mặt này
toàn dẫn lắm
bây giờ đây là bữa nay tôi sẽ đủ
đồ nghề nữa nha
giờ tôi làm ví dụ
người Tây là
cái hồng quẹt
ra
Tôi cầm đây là hộp quẹt ra
Mà
Hai tay tôi cầm
Hai cái
Cái hộp quẹt ra
Rồi cây
Tôi bật lên lửa trái
Thì đây là
Cái hộp quẹt này
Cái lửa này là lửa của cái hộp quẹt ra
Mà tôi xét bên đây trái
Đây là lửa của hộp quẹt ra này
Mà tôi xét bên đây trái
Thì cái lửa của
Cái quê viên
Thế thì là hai thứ lửa này
Không thể
Không thể nói lửa này
Và lửa của quê viên
Lửa của cây nhang là một thứ
Lửa của cây nhang
Và lửa của cây nhang
Không thể nói một thứ
Nhưng mà thật sự
Về cái mặt và tài thể
chân như của thai
cái thứ lửa nào đó
cũng đều là một thứ
chẳng qua là cái này
quẹt dày nó còn là trái bù
mà nếu mà quẹt cho tầm
mình đưa cái nhanh ra
thì lửa nó còn là lửa
lửa không phải là trái bù
nó không phải là trái ngọt
mà nó cứ là trái tội phận
còn là lửa thang
nhưng mà nếu dù là lửa thang
hay là lửa trái ngọt bù ra
không có oxy là không bao giờ
không trái được
vì vậy cho nên
tính bình yên trong không gian này
thì oxy-gen là một thứ
không hề
không hề có bên này khác với bên này
nhưng mà nếu mà đưa cho hai cái
hai cái điều kiện
lấy lỡ khác nhau
thì
lỡ bên trái khác nhau chứ không phải là một thứ
bên đây là cái trái lỡ buồn
trái lỡ ngọt
Bên này là đốt bụng một cây nhang, gương này thì cấu lửa, không thể nói một thứ, hai thứ đa quan.
Nhưng mà về mặt mà lửa cháy đó, lửa không tắt đó, là phải có oxy.
Mà oxy thì trong cái vùng này, hai bên này đều là oxy một hướng trọng tràng.
Phật sư nghĩ cho cái bản thể chân nhiên của Phật tách, mười, bốn, ba đời của Phật đều trình độ giải phóng giác ngộ ngại nhau và mạnh nhau, không có ông nào hơn ông nào.
Nhưng mà bất cứ hiện tượng, bản thể, hữu viên thì Phật tất cả là giáo hóa của ta. Phật với Đà thì giáo hóa ở khỏi vua lượng hoàng, vua lượng hoàng.
Do vậy cho nên là những vấn đề mà Pháp Sư ta đoán bằng ông cũng không phải sai, nhưng mà phải học thêm, phải giải thích rõ nữa mới hiểu được.
Còn như cô Phật tử thắc mắc là phải nói hai ông là đúng, tranh vinh dịch hiện tượng, thử vi dịch chất của giảng pháp là hai ông phải nói khác nhau.
Mà khác nhau bà Phật ấy cũng còn chưa tin được, bởi vì ông Phật thiết can là hiểu tưởng thủ nguy, có chất, người ta thấy đạo hoàng, còn ông Phật thiết đạo là chỉ thấy chính tượng thôi, chứ còn ông không thấy ông Phật thiệt.
Do vậy cho nên là vấn đề học đạo học nhiều, học nữa, Lê Địa nói học, học nữa và học mãi.
Nhà học lô mơ phải học giống đâu? Học lô mơ không hề hết rồi ông Phật. Nhà học lô mơ tu cũng không đúng đâu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Thôi thì hôm nay coi như là cái bữa buổi kết chuyên đầu tiên, thì mong rằng là các cụ, các quỷ, các ông, các bà, bà tử, nam tử mà thấy rằng là cần kiếm để, để cho biết cho kẻ, để học trên bao tháng, để sống được những tháng, để được vài năm tháng, thì các quỷ phấn đấu cứ vào giờ này, gọi là ngày sắp, ngày dòng, tức là ngày rong và ngày mùa mốt.
Thì hồi nãy sáu giờ nửa đó, sáu giờ nửa chúng ta làm việc, làm việc bây giờ là coi như là bảy giờ nửa, vậy là được đó, hay là sau này bớt đi, bớt đi sáu giờ nửa, làm việc tại bảy giờ mười lăm cho nó, cho nó khỏe hơn.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.