Chào mừng quý vị đến với kênh youtube của chúng tôi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hôm nay tại giảng đường của trường trung cấp Phật học, thành phố Hồ Chí Minh
Như thường lệ vào tối rằm và mùng mộc
Chúng tôi có đề xuất ra một lớp hướng dẫn tu học
Cho các Phật tử ở Việt Hương
Hôm nay là kỳ thứ 17
Chúng ta sinh hoạt kỳ thứ 17
Tôi có ý muốn hỏi ý kiến của Chư Bậc Tử
Coi thế nào
Nếu như mình sinh hoạt theo lớp bồ dưỡng tu học này
Thì một tháng
Mình chỉ nghe
Giảng và học đạo
Chỉ có hai lần thôi
Thế thì bây giờ mình
Mình sắp nhập
Mời các vị
Là
Nếu có thể được là các vị
Để tới cái ngày Chủ nhật
Sáng Chủ Nhật 8h30
Như mấy lúc nay
Đã làm ở đây thì được là
Là kỳ thứ
Thứ 4
Kỳ thứ 4 rồi
Thì ở đây là
8h30 sáng
Chủ Nhật nào cũng có
Thế thì theo ý
Chị vị Phật tử ở đây
Mình có thể
Thôi
Thôi sinh hoạt cái lớp
Rầm và 30
Mà mình
Động viên mời nhau
Dựa vào cái
Sáng ra chương trình mỗi
Mỗi kỳ
Có được không
Thế ý các quý vị thế nào
Nếu như các Phật tử
Mà
Là
Có thể thấy như vậy được
Thì cái lần xung quanh này
Là mình coi như
Cái lần chó
Là tết niên rồi nghỉ tết luôn
Rồi từ đây cho tới
Qua rằm thách nhiên
Mình mới sinh hoạt trở lại
Thì cái lớp
Hợp buổi sáng chủ nhật
Cũng như vậy
Ngày mốt là
Ngày chủ nhật
Là sinh hoạt một buổi nữa
Rồi phải nghỉ bốn lần
Trong tháng
Nghĩ cho tới qua rằm thanh niên âm lịch
Mười bảy mười tám vậy đó
Tức là qua rằm thanh niên âm lịch
Trúng vào ngày mùng một
Thì thường thường là chúng tôi bắt đầu sinh hoạt trở lại
Mỗi năm đều như vậy mấy chục năm nay
Thế thì là năm cũng gần hết
Tết cũng gần đến
Thì tôi có thể thông báo như thế
Để các Phật tử để ý là
Dù sao đi nữa thì bắt đầu từ bữa nay
Cho tới rằm tháng chiếc
Chúng ta
Lần sinh hoạt cái lớp bồi dưỡng cháu lý này
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Học tử chúng tôi cũng đầy phút duyên được câu hỏi về tạo tràng trường trung học.
Vật học được nghe trời bắt từ quý báo của Học tử giảng trang Học tử chúng tôi
hàng đêm 1 tháng 2 kỳ, buổi 1 trời đầy tràn.
Và chúng tôi cũng hưởng thông, hưởng thông Hòa trường dẫn dắt cái học thực sự của chúng tôi trong hai buổi tối, ngày 11 và ngày 10.
thì chính là chính cách phận học của Hoà Trường chúng con dễ phân tập, dễ hiểu hơn
là cái buổi học tập tuân trường đại tuyến dựng có giáo lý cao hơn
Tuy nhiên con nghĩ rằng như tuyến trại, tuyến trại của con cũng hơi khó hiểu
Và tới thời gian hồi tối, được đọc thì thấy Thủy Yêu Tân, Thủy Nữ của Hoàng thượng chỉ dạy cho Phật tử.
Vì chúng con được trưởng thừa với nguồn pháp lạc của Hoàng thượng trần trách cho Phật tử chúng con.
Tháng 2 thì là mai tuổi tối mùa 1, và nhân trưởng đưa ngàn chứng cho Hoàng thượng trần trách cho Phật tử chúng con.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Và có những vị mới, xa cũng có, nhưng mà có những cái thành phần người ta học tới mấy chục năm đó, từ Ngài Giải Phóng tới giờ.
Cho nên cái nguồn giáo lý của Ngài Chú Nhật có khi nó sâu sắc và nó thâm trầm hơn, mà Phật tử chưa có nghe nhiều đó, chưa nghe nhiều giáo lý Đạo Phật thì khó nghe, điều đó có thật.
Cho nên cái ý của cô Diệu Minh đó là đúng như vậy.
Thì Phật tử mới nghe, thì mình phải nghe từ cái bước đầu, bước đầu học Phật, rồi đi lần, lần, lần, lần lên.
Trên bước đường học Phật giống như là mình đi leo lên núi vậy.
Phải từ cái đồng bằng
Rồi lên sườn núi
Rồi nửa núi
Rồi lên
Hai bằng ba núi
Rồi sau đó
Mới lên được đỉnh núi
Và cái người mà đi tới đỉnh núi đó
Tất nhiên là rất là khó
Và ít
Chứ không phải đơn giản gì
Thế thì là
Theo là cô Diệu Minh nói
Tôi thấy
Có thể được như vậy
Đúng như vậy
Chỉ có điều kiện là
Là xin nói như thế này
Các Phật tử
Đồng viên nhau
Tinh tấn
Đi học
Từ cỡ dày hay là
Đồng viên nhau càng đông càng tốt
Để cho nó không có
Khí thời gian
Không uống cái bộ giảng
Thì cái điều đó
Tôi xin hứa
Tuy nhiên là cũng xin mở cái giấu hoặc là từ đây ra tháng Giêng á, cỡ như tuổi như tôi vậy, làm đạo mấy mươi năm như thế này á, thì cái lời hứa là hứa vậy thôi.
Chứ từ đây tới Tết cũng chưa bảo đảm, chưa lấy gì bảo đảm, muốn nữa là tới tháng Giêng.
Tuy nhiên là cái lời thỉnh cầu của cô Diễu Minh mà thay mặt cho các bậc tử đó là rất là đúng lý.
Vậy thì
Trừng đó nếu tôi còn có nhân viên
Đủ sức khỏe
Thì tôi cũng cố gắng duy trì
Cái lớp ngày rằm ngày 30
Nhưng mà có điều là tôi xin nhắc là
Nếu các Phật tử
Động viên nhau đi học đông
Thì để cho được lợi ích nhiều hơn
Thì cái bác cảm quý
Hồi nãy hình như là
Các Phật tử có cái thiệp Trúc Xuân Thao
À
Cái thiệp này
Nếu mà các Phật tử
Đọc cái bài
Ở trong này
Cái bài
Ngài Xuân Si Gẩm này
Là phải nói là
Một cái quá trình học Phật
Có thể nói là
5 năm, 10 năm, 20 năm
30 năm
Năm mươi năm
Không
Không vượt khỏi những cái
Những cái ý tư của
Cái bài
Ngài Xuân Sư Gẩm này
Nếu mình không ứng dụng, mình không thật hành
Thì mình đọc qua có mấy câu là hết rồi
Nhưng mà nếu mà ứng dụng, thật hành
Trong cuộc sống của mình
Thì có thể là mình ứng dụng
Suốt đời
Suốt đời mà
Tùy theo người chứ còn có người
Cũng không đi được bao gian
Trên cái đoạn đường học Phật này
Muốn đi cái đoạn đường này
Như tôi vừa nói
Từ chân núi và lên đến núi
Phải nỗ lực
Xuyên năng chứ không đơn giản chút nào
Thế thì hôm nay
Đây là những cái lời
Chúc xuân
Gửi đến các bậc tử
Mỗi người có
Một cái
Thiệp chúc xuân này
Cậu mong các vị
Phần tâm an lạc
Bồ đề thiên cố
Để mà vững bước trên
Con đường học đạo, hành đạo
Để chứng đạo
Bây giờ thì
Dựa theo cái thiệp này
Những cái lời văn
Trong cái thiệp chúc xuân này
Tôi xin nhắc là các vị đừng có bỏ cái này
Đừng có bỏ cái tờ này
Cái tờ này có thể là một cái giáo trình
Học thật mấy mươi năm
Mà các vị
Vẫn còn thấy không
Không hề là có dư thừa gì hết
Vẫn còn
Không dược ngoài
Những cái điều ở trong
Trong cái ngày Xuân Sĩ Gấm này
Cho nên nếu mà
Các vị giữ gìn đó
Để rồi qua cái dịp sưng
Qua dịp tết
Chúng ta học lại
Vẫn không ngoài cái tập
Cái giáo trình này
Coi nó một miếng vậy đó
Mà nó có thể là một giáo trình
Giáo trình tu học mấy mươi năm
Chưa dựng ra cái này
Để các vị đều ý cái đó
Đừng có bỏ ổn
Bây giờ
Hôm nay, ngày xuân mới vẫn tới, tôi nói với các Phật tử về những việc mà chúng ta sắp dập,
Và chúng ta phải thường đi vào những con đường cũ lâu đời
Mà nếu chúng ta không phải là đệ tử Phật, không có học Phật
Thì chúng ta cứ đi con đường cũ lâu đời cả bao nhiêu trăm năm, bao nhiêu ngàn năm
Chúng ta tưởng rằng là chúng ta làm như vậy là chúng ta là Phật tử rồi
Nhưng mà thiệt thật chúng ta chưa phải Phật tử
Thì đây là những điều mà tôi sắp giới thiệu
Và tôi sắp phân tích cho các Phật tử để ý đây
Trong Đạo Phật nó có cái từ
Cái từ này
Người xuất gia cũng như là người tải gia
Nếu muốn đi con đường của Đạo Phật
chân chấp nhận là điều phải phân học khác.
Đấy, tối nay các quý vị nhìn thấy tôi nói không?
Hai cái từ này là lý học này.
Hai cái từ này gọi em gọi thất
Có nghĩa là thiết tư quả
Thiết quả, tư quả
Chữ quả có nghĩa là sai lầm
sai lọc về cái thấy, về cái thấy biết, tư hoặc là sai lọc về cái suy nghĩ.
Tất cả chúng ta đã chấp nhận là câu học hai cái tuần này,
thì chúng ta sai lọc về cái thấy biết.
Sai lầm về biểu biến, tư hoạch, sai lầm về suy nghĩ, suy nghĩ về tư tưởng, về nhận thức, thấy biết của chúng ta.
Chúng ta còn sai lầm nhiều lắm, trừ cái hiểu dứt thái dứt của thế gian thì chúng ta học trường thế gian, ngôn từ sử dụng trong thế gian của xã hội thì chúng ta để lên đây.
Tùy đến người hiểu dứt, kiểu nào là của bản thân của người ta nó có nói.
Còn nếu mà thật thì mình phải uống bánh, phải bồi dụng, đừng để sai lầm vị trí, đừng để sai lầm vị trí và tư tưởng của mình sai lầm.
Thế thì là kiếp quả cát. Thầy lập nhận ra là bây giờ có rồi. Thầy lập nhận xuất, thầy lập nhận ra là bây giờ có phân kiếp, biên kiếp, phà kiếp, kiếp thủ, kiếp thủ kiếp, hoặc chứa chấm thủ kiếp.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Trên đời người ta gọi là kiến hoạch, tức là xa lòng về nhận thức, về nguy hiểm.
Tâm kết đó là chấp mắc về cái bản thân của chúng ta.
Chúng ta không có học Phật, thì chúng ta phải thức về cái bản thân của chúng ta.
Chưa có đúng chí cái lẽ thật của cuộc đời. Nói một cách khác là không đúng sinh lý.
Tương lai mà nói là nó cũng không đúng sinh lý.
Về cái bản ngã về cái thân, bản thân của mình.
Vấn đề sống hiện tại, mình chưa tư duy được cái chân lý, cái lẽ thật trong lúc sống.
Cũng như là sau khi tuổi lớp tới cái ngày chết đi,
Mình cũng chưa có cái suy nghĩ thế nào, chưa hiểu thế nào về cái bánh này.
Sau khi chết rồi nó sẽ thành cái gì nó như vậy đâu.
Còn sống này là cái gì nó chết họ sẽ hình thành.
Mình không biết được cái nào.
Mình hiểu sai lầm về cái đó.
Thế thì là người ta gọi là thanh kiếm, tức là cái chấp tắc sai lầm về bản thân.
Cho nên người đệ tử Thật phải học Thật, phải đi theo con đường của Thật.
Thật là người nhắc hỏi thật lý, có trí tuệ, nhận thức được, thấy rõ về thật lý, để tự thân mình.
Cho nên là Đức Phật dạy, chúng ta là đệ tử Thật.
Thì trên bước đường tô học, chúng ta bắt đầu phải sưu gẫm về kế hoạch và tư vật hai món sản phẩm.
Ví dụ như các quý vị thấy, các quý vị thấy rằng là phải chung nghiên quốc thiếu, ngủ quẩn vô ngã.
Thì bắt đầu là chúng ta bắt đầu mà học ở chương trình Đạo Phật, phải tư duy, phải quán chiếu về cái thân mũ của người này.
Cái thân này gọi là mũ ấm, mũ ấm. Cái thân này gọi là thân mũ ấm. Nó không có thật nhã.
Nó là những cái tháp tạm bỡ dương gá hòa hợp, mà có nó là nó không có cái tích tự ngã chân thật của nó để nó sân ra nó.
Mà nó tích tự mà nhiều nhân nhiều duyên mà thành ra cái thân của nó này.
Do vậy cho nên là người đệ tư thần phải bắt đầu tư duy quán chiếu về cái thần quán này là vô ngã.
Cái đó thì khó đó.
Vô ngã là thế nào?
Mà ngã là thế nào?
Tôi nói ví dụ như bây giờ mình chênh cái mốc trời 7 màu, mà trên tivi người ta có ví dụ từng 7 thập cầu còn.
Tôi lấy cái mốc mà tôi hình dung ra, 7 cái màu. Nhưng cái mốc trời này là 7 thập cầu còn.
Thế thì cái mốc trời này màu xanh, màu đỏ, màu vàng, màu tím, vàng lợt, vàng đậm, đỏ đậm, màu tím đậm, xanh đậm, xanh đậm, từ đâu mà có?
Đố ai tìm ở trong cái vũ trụ này những mấy cái màu đó ở đâu mà kết thành cái mốc trời này và thành ra cái bãi sắc cầu gầu đó?
Không có nhà tác hợp khoa học nào tìm cái chất, cái liệu, cái ma của cái mốc trời mà có bao giờ.
Bởi vì nó là do ánh nắng phản chiếu cái không khí, với cái ấm ướp, cái hơi của nước.
Trong cái lúc đó và lúc đó
Nó sinh ra
Mình thấy cái bóng trời
Bảy màu đỏ
Mà khi
Hai giờ đồng hồ sau
Trời quăng mê tỉnh
Cái bóng trời bảy màu đó
Không còn nữa
Thì không có nhà
Phát học khoa học nào
Mà tìm thấy những cái màu xanh
Màu đỏ, màu vàng, màu tím
Màu xanh là mùa nải bây giờ
Không bao giờ có
Dây màng hồi nãy nó có
Thì cái có đó là cô Đạo Bạch
Tôi gọi là
Cái có dương sâm
Như Hủy Ấn
Hủy Ấn là những hình ảnh
Của tên viên từ cinema
Có ai đấy đi
Nằm ngồi đó
Khóc cười
Vui mừng buồn giận đó
Áo khóc thì đủ dưới màng đẹp đẽ đấy
Nhưng mà thật sự không bao giờ tìm thấy màu nó ở trong cái tivi
Nó là cái gì ở trong cái tivi
Và sự vui bận buồn và khóc cười trong đó không bao giờ tìm
Trong cái tivi nó có
Vậy mà
Trên mạng ảnh có
Tại vì cái có đó là cái có vô ngã
Không có cái ngã
Tìm ra không có cái chất, cái liệu
Cái nguyên liệu nào hết
Đấy
Thế thì bạn nghĩ mình tự nhiên như vậy rồi, thì mình thấy mình thân yếu rồi. Mình giải thoát cái giấc mắt về cho thẳng thật, do rụng rùi nhanh liên hoạt, mà có lắm.
Hỏi trước cái này bằng cái gì? Bằng chất gạo ư? Không. Bằng rau muống ư? Không. Bằng nước ư? Không. Bằng tôm cua hoặc cá trứng thịt, thành ra cái này ư? Không.
Vậy thì bằng không khí ư? Không. Bằng ánh sáng mặt đời ư? Không. Bằng tất cả cái gì trên đời này đều không phải.
Nói cái tên này bằng cái gì cũng đều không đúng. Vậy mà có cái tên này.
Khi mà tương nhiên quá tiếc như vậy, tìm thấy rồi thấy cái tên này là cái tên còn sống biển, biển đầy ra, thành vũ ấm đầy ra là vô cản, không có cái ta.
Nó là một lần nói chuyện xong, còn nói chuyện chết rồi ấy hả, cũng không bao giờ còn có cái gì nữa, là cái này khó nghe được.
Và con ta ai cũng nghĩ rằng là bản thân mình, ông bà, cha mẹ, tân sân của mình chết rồi là còn một cái linh hồn, không phải đâu.
Học hóa sạch giờ kể tới là kêu hóa sạch là nói chuyện với các bạn.
Cái phần củ áo của chúng ta, ở trong cái bài của giáo viên ác phóng, nó có hai gấp phần.
Một là gấp phần mạnh, gấp là một chấp, một chấp, gấp là chấp phần.
Phật kinh tế cũng gọi là khắc chất là tâm, tinh thần cũng là khắc chất là tâm.
Cái tâm của ấm nó gọi là thất ấm, thở ấm, phở ấm, thành ấm, thất ấm.
Cộng lại bản thân của chúng ta đây, gọi là thân vũ ấm.
Tại sao gọi nó là vũ ấm?
Là vì cái thân này là do 5 cái vật thân này sắc thọ tổ nặng nhất, mà không bị phiền não của mình che đậy, làm cho nó không còn trông sạch, sáng suốt, thanh tịnh như bản chất tự có của nó.
Sắc ấm, thọ ấm, tổ ấm, hành ấm, thất ấm ở trong những giấy các người toàn.
Năm các thành phần đó bị vô minh, bị những cái điều mà không sáng suốt, mê bờ, ưu tối.
Nó bao thủ toàn thân này.
Cho nên trong cái thân rễ này của chúng ta, chúng ta không dự dụ nó tầm xét thân thành khuôn khúc của nó, mà chúng ta sẽ sống tại những sai lầm, sai lầm qua thân, sai lầm truyền biến, sai lầm truyền ý.
Do dễ mà sẵn sàng nhiều tiến nhân đau khổ.
Nếu mà phải hãy kiếm con người là ai cũng phải đau khổ.
Mà do cái sự che đẩy, gọi là ấm là sự che đẩy.
Ấm là sự che đẩy theo sự che đẩy của bố minh.
Nó làm cho chúng ta sai lầm về thân và nghĩa dễ.
Vì vậy mà cuộc sống chúng ta nguyện đau khổ.
Học học nhớ cái từ vô minh. Cái từ vô minh mình phải học trước.
Ví dụ như chúng ta lại hỏi cái tôi này, tôi có vô minh không?
Rồi các vị mọi người, năm chục đời, ai là người có vô minh, ai là người không có vô minh?
Chúng ta có thể nói rằng tất cả chúng ta đều có vô minh hết, kể cả tôi là đang giảng giáo lý cho các vị.
Chúng ta cũng vẫn chưa hết vô minh.
Nếu hết vô minh thì chúng ta đã là đi lai với tôi là bằng tất cả rồi,
Là bậc A-di-đạc rồi chứ không còn là một con người tinh có tài năng nữa.
Mà là khi còn là người tinh có tài năng thì ai cũng có vô tình hết.
Vậy thì siêu minh là cái gì?
Tôi nói ví dụ, mình ăn cơm và các đứa đồ ăn bình thường là đủ sống rồi
Là sống được rồi, thành một con người trân sáng, an lành, hạnh phúc trong gia đình, trong xã hội được rồi.
Vậy mà ăn cơm rồi á, là ở bên Nam á, hả? Phải đòi có một cái chai rượu.
Thế rồi là mình ăn cơm rồi mình đòi thêm cái chai rượu đó, xếp được kỹ rồi.
Nó bắt đầu nó có một phần không sáng suốt ở trong đó rồi, mà cái không sáng suốt đó là vật gọi là vô minh chứ vô là không, chỉ minh là sáng.
Bao nhiêu người phụ nữ người ta không có rượu, ta vẫn sống tới chín chục, tới tuổi cũng được vậy.
Mình là người nam, mình ăn cơm, tại sao mình phải đòi rượu?
Rượu mình ăn nó ngon, còn không có rượu mình ăn nó ngon.
Còn phụ nữ người ta không uống rượu, cả 80, cả 100 tuổi cũng có thì sao?
Do đó nên người đàn hải coi trời, ăn cơm mà đòi rượu là có của mình rồi đó.
Nó đòi hỏi mình một cái thứ mà có thể làm bị khổ người ta.
Uống rượu mà quen rồi, ăn cơm không có rượu là nó không ăn.
Mà tản sáng không có rượu là nói, đòi nói.
Nó nên người ta gọi là nghiện rượu.
Đấy thì cái nghiện rượu là một cái biểu hiện của vô minh chứ.
Chứ con người thật sự không cần có rượu.
Mặc dù là các bà,
ta nhận xuất các bà tuổi kia có sao đâu.
Tệ hơn nữa,
ta chơi bời nhảy nhót,
tình tư,
là dâm loạn, nó cầm tới thuốc lát, nó cầm tới Hà Riêng thì kê ba tí, đó là vô minh quá nặng lồ người ta.
Chứ con người đâu phải ai cũng cần phải có thuốc lát, con người đâu phải ai cũng cần phải nhảy, chết là chết là chết, sàn nhảy vậy, mấy người sống được đâu.
Con người đâu có ai cũng cần có là bảo hiểm hay là cái gì đó để mà sống đâu.
Vậy mà có người đòi có cái đó mới được, hoặc không có cái đó là mình không sống nổi.
Do đó mà nó làm cho mình khổ sở, chứ không phải để con người là ai cũng phải khổ.
Mà khổ là tại nguồn binh, tại chịu nguồn binh mình.
Tại nếu là cái từ thân chiến này, cái tấm mắt về sai lầm về bản thân về tổn thất của nó là như vậy đó, nó bị nguồn binh cho lắp vậy.
Nguồn binh cho lắp là nó làm cho người ta khổ nhiều thứ lắm. Ví dụ như tham về tài, tiền tài.
Tiền tài nó mới phá nhiều của nguồn binh đấy.
Tôi mới đọc báo một điều này, mấy ông bí thư, mấy ông trung tịch, mấy ông là thầu phán, bị bắt mấy chục ông.
Mỗi ông gì mà xài bao nhiêu tỷ, bao nhiêu tỷ, bao nhiêu tỷ nào.
Thế thì cái đó là vô minh đấy. Chứ đâu phải ông quang nào cũng bị bắt, ông quang nào cũng bị ở tù.
Vậy mà làm quang và bị tắt và bị ở tù, nó ra chết toàn, làm mấy chục anh.
Thế thì cái đó là biểu hiện của vô minh đấy, mà mình ở ngay mình không biết cả.
Do vậy cho nên là học Phật á, thì mình phải cố, cố tỉnh tâm, tư duy, quán chiếu,
loại bỏ cái tối đen, cái vô minh, cái không sáng suốt, bỏ đi trong lúc còn sống.
Rồi, cái thơ thiết này nè, sao lòng người ta lại ngồi ứng thất thì sao?
À, đây là về chúng ta học Phật, nếu chúng ta bậc lọc theo các Phật, chúng ta nhẹ nhàng lắm.
Sất, tức là vật sất. Thọ, trong chúng ta ai cũng có 3 thứ thọ.
Họ vui khi người ta gửi cho mình một số vàng bạc tiền của nào đó thì mình vui và người ta cho mình là một ngàn co lan mới cắt có chút xíu cái rồi chiếc gớ nào đó bị mất đi.
Nhưng mà bây giờ chúng ta mở buồn. Họ vui là mới cho, nhận cất đây, nhận cất đây, thì trong dòng lửa dòng họ sao mất thì chúng ta mở buồn.
Chúng ta gọi là làn thở. Mất đi, đau khổ, gọi là khổ thở.
Và tới những lúc này không ai cho gì hết, bình thường tự làm, tự ăn, tự sắp, nhẹ nhàng mà không cần tham lam, không cần làm những điều to lỗi.
Thì cái đó tên là xá thọ, nghĩa là thọ không có thọ vui mà cũng không có thọ buồn.
Chắc họ đó là một, một món ở trong, trong con người của chúng ta, trong con người vũ hành của chúng ta, mà họ đó là một thành ở trong trang máy.
Tại vì vậy, họ đó là cảm giác.
Rồi tổn hợp. Ở ngoài nó nâng cao, nó khó nâng một mực nữa.
Ví dụ như mình gặp nhau mình chào, mình chào cái rồi mình nhìn cái rồi mình cười nhớ miệng cười khác.
Thì mình có cảm giác là cái người này dễ dàng, cái người này lịch sử, cái người này có thể là bạn được.
Mà chưa đặt vấn đề gì sâu.
Nhưng mà...
Lúc đó thì mình gọi là khỏi.
Mình thấy mấy người này có lẽ là bạn rồi.
Xong rồi xong rồi chị ấy chào cái này lại cười cười.
Rồi mình bỏ lại.
Cảm thấy thế.
Còn nỗi đó là mình tưởng được xong rồi.
Nhớ rồi cái tức đi.
Cái hình ảnh, cái lời nói.
Đấy là sự giảm nhãn.
Đi sâu hơn là cái hỏa.
Thế thì chúng ta ai cũng có phần kiềm chất,
có phần thọ, có phần tưởng,
rồi có phần thành ấm, rồi có phần thất ấm.
Thất ấm tức là sự hiểu biết của chúng ta.
Chú biết mừng, biết buồn, biết lẫn.
Thấy hoàng sinh màu vàng màu đỏ,
và nghe bản nhạc hay nhạc dở, v.v.
Thế thì là cái sự cảm nhận đó, là cái gốc của nó mà làm ra, chúng ta biết là nó làm cho sức.
Sắc ấm, thở ấm, thở ấm, hành ấm, sắc ấm, còn lại nó hóa mạc vào cái thân của chúng ta, gọi là thân vũ ẩm.
Khi chất đi rồi, thì sắc ấm đương nhiên là, là vua bản dụng.
Cho nên là ta không phải mua cái bông tải đỏ lấy vô chứ không để cho chừng 3 ngày là nó chảy nước, nó biến ra.
Rồi nó nứt nẻ, rồi nó hôi, nó húi, không chịu được.
Chí trùng làm cho người sống xung quanh là không thể sống được.
Do vậy cho nên rất là nó sát ấm lại.
Cái món sách này, khi mà nó không còn sống nữa là nó sẽ tan lại, nó sẽ tan rã,
Rồi thì ta làm cái gì? Không ai cần việc, không ai quên đến ta.
Thả ác cũng vậy.
Còn sống này thì chúng ta có lúc thả vui, chúng ta có lúc thả khổ.
Có lúc chúng ta thả những cái điều không vui, không khổ.
Thả nó, thả nó.
Đúng không?
Là ký tưởng lại những cái hình ảnh
hoặc hư, hoặc ghét, hoặc hư, hoặc hù, hoặc hù, hoặc dầm.
Đó là tìm tưởng có cái gì đó trong thanh thể của chúng ta.
Đó là tìm tưởng có cái gì trong thanh thể này.
Không bao giờ thì có được kể cả những nhà bác hoặc khoa học cũng không thể cần được.
Thành phẩm là phân thể của Văn Anh ngồi đây.
Tôi đang nói đây, các người đang ngồi đây,
chứ trong ngày này luôn luôn là diễn biến sân diệt,
sân diệt diệt, sân sân diệt diệt, sân sân sân diệt diệt, vô tận.
Nó diễn tiếp trong cái lúc ta đang ngồi đây.
Chữ hành tức là, nó đánh thức là nó là một sự vận động,
Một sự chiến biến mà một phần tỷ, một phần tỷ của cái bóng tay này cũng không đo được.
Trong Đạo Phật này gọi là tình sát na sân diệt.
Một cái bóng tay này mà một phần tỷ của cái bóng tay này thì có nhánh vô cùng mặc đúng.
Tạm nói vậy thôi.
Trên cái sự sân diệt việt sách trong cơ thể của chúng ta không thể lấy một phần tỷ của cái bóng tay này mà đo được.
Gọi cái đó là hành ốc, do vậy cho nên chúng ta đang ngồi dậy cho tóc đó, nó lần đi tới chỗ bạc đấy,
con mắt của chúng ta lần lần nó đi tới chỗ mờ đó, còn trẻ con thì lần lần nó đi tới chỗ cái hành, nó thành ra người lớn đấy.
và một cái ốc
cái ốc này là
là cái cơ quan
mà nó làm cho chúng ta
biết thấy, biết nghe
biết ngửi, biết đếm, biết xúc, biết tiếc
mà khoa học ngày nay gọi là
là những cái thần kinh ở trên một ốc
nói là nói vậy thôi
chứ không biết cái thần kinh nào
nó làm cho chúng ta biết thấy, biết nghe, biết ngửi, biết đếm
Đều là nhân duyên trùng trùng vô tận, lấy một cái điểm nào mà chỉ rằng là đây là cái này để làm cho cái biết của con người, không bao giờ chỉ được.
Không có nhà hoa học khoa học nào chỉ ra cả được. Chỉ nói rằng là chính xác, chỉ nói là bằng kinh, chỉ nói là bổ ấm người này như thế này, cái này là thông minh hơn người kia, người kia.
Thí dụ, nói vậy thôi, chứ không chỉ ra cái nào để làm ra cái biết, cái nào làm ra cái thấy.
Thế thì thức ấm là vậy.
Năm nó đều vậy, chúng ta tìm ra cái nguồn gốc của năm cái món đó không có.
Không có là cái gì vậy?
Vậy mà nó kết hợp lại thành cái thanh này.
Gọi đó là thanh ngũ ấm.
Thì cái cuộc sống tìm ra cái cách diễn viên để làm cho anh này không có, cho tới lúc chết cũng như vậy, lúc chết cũng không còn có cái gì nữa.
Cái đó là các bậc tử nghe có thấy sợ lắm.
Hãy nói như vậy là chết không còn có cái gì, sợ lắm.
Cho nên là rồi đấy bữa này sắp đi giấy mã này, đi tảo mộ này, sắp rồi cúng đây, nguyện cầu lại Lan Tinh, rồi sắp ăn Tết đây, ăn Tết đây là cúng là giữ ạ, mời ông bà về.
Thì cái việc đó, lâu rồi, gọi là phổ phổ sâu truyền, ông bà, cha mẹ, chúng ta đều làm như vậy đó.
Chỉ là chúng ta làm như vậy không ai có quyền gì nói, không ai có quyền gì nghe, chúng ta làm sao.
Tuy nhiên, với người học mạnh là nó có khác.
Sau đó thì khi bây giờ mình không khỏe, thì cái ngày mà đi tảo hộ, mà ai đó mà không đi tảo hộ được, người đó sẽ tăng độc, sẽ tảo hộ khuyên của mình.
Không an học, vì tâm an mình không đi tảo hộ được, sao lại an học, tạo độc quá.
Tâm chung là vậy.
Rồi ngày Tết, ngày Tết mà năm 3 mà con đưa ông Tết về trời, mà bệnh viện cũng lấy gì đó mà không ở nhà để mình cốc chè, cốc chuối, rồi mình mua cỏ mai của trại để đưa ông Tết về trời, cái ngày đó làm cho mình xót xa lắm.
Thì mình cảm thấy mình thiếu khúc.
Rồi thứ nhất là ngày Tết.
Ngày Tết là một ngày rất ong bài.
Mà mình không có nhà để gọi là rất ong bài.
Thì mình cũng cảm thấy như là mình thiếu khúc.
Có người cao khổ lắm.
Vì không về thì cũng ong bài.
Rất ong bài.
Đối với cái ngày báo viên ấy.
Thế thì cái tâm ý chung như vậy.
Đó là trong nước của mọi người, của mọi dân tộc.
Mỗi một dân tộc có một cái đức tinh riêng của dân tộc của người ta.
Mỗi một tôn giáo cũng có cái đức tinh của cái tôn giáo của người ta.
Còn người Việt Nam mình cũng có cái đức tinh của người Việt Nam.
Mà cái điều kiện lâu đời là chơi tù rồi đó, cúng quái là họ vượt, nhưng mà thăm bà Tết rồi mới là mua, còn bà nữa chạy, đưa máu nè, lo vật.
Rồi còn đó, cái hồn, cái chiếc nước ớt này, người ta tưởng là bất hợp là chiếc tiêu nước ớt.
Thở, cổ tội là thở tiêu hút đó, đúng, ta không thích chuyện đó đâu, ta cũng không thích chuyện đó đâu, mà ta tưởng là chỉ có cái thức thấm này là nó thành ra cái nhân hồn.
Do vậy mà ai cũng tưởng là mình thờ ở cái linh hồn của cha mẹ, của ông bà, của anh Giang Bình là đúng thì phải làm.
Năm món này đều đổi, không còn lại cái gì nữa, đây không còn lại cái gì nữa.
Kinh Lan Niên được gọi là tánh sách chơ không, tánh không chơ sách, sách cạnh bản nhiên, chầu biến ván giới, tùy tướng sách tập, ứng sở, ti lượng, tuần nhiệm, pháp nhân.
Sắc là không, không là sắc.
Thực tất của nó là không có tấm gì nữa.
Chiến tranh Chúa Bảo Tội lại thì thấy nó là sắc.
Mà khi nó tiến đến cái rồi thì nó không là cái gì nữa.
Khi nó tiến đến cái rồi thì nó thân tịnh bản nhiên, nó hoà tan vào công phủ cầu bao la.
Nó không còn là cái gì nữa.
Về mặt thật tức thì sức ấm là vậy, thỏa ẩm cũng vậy.
Hôm nay sắp tiết rồi.
Tôi quên đeo cái bật lửa trong quất mà gai vào thang.
Cho nên là có gai vào thang.
Tôi ví dụ các người thấy.
Tánh quả trên sông, tánh sông trên quả.
Lửa là đặt trên sông, sông là đặt.
Cái tấc của lửa xanh tẳng sáng như thế này.
Lửa này là một tấc, cũng tấc như là sách, như là lửa, như là lửa, như là hạt, như là sách.
Bây giờ chúng ta bất quả theo cong tấc, trong cái cong quả lửa là cong.
Mà trong cái cong này là lửa.
Trong một cái giám đốc này thì có lửa không?
Bạn chưa đúng nhiên thì lửa nó có trái thiệt không?
Chứ còn lửa không hề hết.
Mà những người ta học là ta biết là lửa này là oxygen.
Oxygen là cái này khắp trong này.
Mình thở là oxygen.
Rồi thì củng kích oxygen nó bay lại ra kìa.
Trái ra.
Rồi bây giờ là đúng không?
Cái kia thiếu một cái kia.
Thế là cái tay nó cũng buông ra.
không hề có mà mất mà không hề mất không hề mất là đâu đủ nhiên nha đủ nhiên là đủ nhanh đủ nhiên
Thiếu mục tiêu là lửa mất, ta nói mất thì là không hề có mất, lửa là chân sâm không là chân lửa, thân thật mã nhiên.
Dù nếu pháp giới nó khắc phục pháp giới mà nó vẫn thân thật, cho nên lửa đầy trong đây hết mà nó không tốt cho ta.
Khi nào, tùy theo cái yêu cầu của thức sâm, tôi nói ví dụ như vậy, cái yêu cầu của tôi, tôi ngậm lên một chút, tôi ngậm một chút, tôi bật lửa lên,
Thì tôi, tôi bật lửa lên để tôi nốt cái chút của tôi thì lửa con.
Khi mà ức sở kỳ lượng tâm nghiệp phát hiện, nó đáp ứng cái yêu cầu của tôi mà nó nhận.
Còn nếu tôi không có yêu cầu thiền thì không thể có lửa.
Cũng như là, ở tâm lực đối không thể có lửa như trần gian này.
Vì loại hướng dẫn không có yêu cầu lượng, cho nên không hề nó thấy có lợi đến tình trạng này để làm gì.
Nhưng mà đối với cô tường, không có lỡ là, là không phải là cái sốc còn của loại đồng độ cao cấp tại cô tường.
Cho nên, nó có yêu cầu của loại đồng độ cao cấp cô tường, từng nhiệm pháp hiện.
Theo phước đầu của người mà nó hiểu ra.
Do vậy chúng ta lạ.
Cái đất ấm này nè.
Sắt ấm nè.
Chết rồi không còn gì hết.
Thở ấm.
Ngay lúc sống thì không chết.
Không hề về nó là cái gì.
Đổ hạt ấm.
Cũng không hề về nó là cái gì.
Cho nên cái đất ấm này.
Khi chết rồi.
Y như là cái lửa này, nếu chưa mở thì lửa còn cái, mà nếu chưa đi thì lửa này không phải là không còn, nhưng mà hiện giờ là không còn.
Do thế thì bây giờ mình cúng đó, cúng mình, bây giờ mình hờ, lúc mình làm hờ thì kính đó, lúc mình tổn thương rồi mình cố hiếu đó.
Thì thật ra là người ta phải nói là cái tập quán của một danh tập đề ra rồi nó quen đi.
Thế còn cái việc mà cuốn trở lại là cứ nhẹ thấp lần.
Mà sao người ta có gọi nó như vậy?
Cũng chỉ dễ thôi.
Ông cho mình vào đó ưa ăn một món tôm nút với một cái rượu hoang.
Thì bây giờ mình có tâm thức, ờ, ông già ơi, hồi xưa ông già ưa cái này, bây giờ tụi con có đây, thì mời ông về sơi với tụi con bữa cho vui.
Ví dụ vậy, coi thì cúng rồi đấy, đừng sợ.
Đừng phải là mâm cao cổ đầy ghê gớm gì, vậy là cúng rồi lại là gia tình.
Ông không có, ở nơi như thế này, nhân duyên diễn rồi thì cái lửa này không còn nữa.
Cho nên lửa này cũng lại, mỗi lửa họ tạo ra, không có còn lắm nhé.
Mà các lửa họ tạo ra còn lẫn diễn chặn, một nguyện diễn chặn đó là các nguyện mới họ tạo, chứ không còn cái gì nữa.
Trong cuộc đời xã hội hoàn hảo, ở 5 thế chấp này, sắc là không, không là sắc, thanh tập bản thiên châu kết quốc chế.
Cũng như lửa là không, lửa là chân không, chân không là lửa. Ở cái thanh tập bản thiên châu kết cùng pháp kế, khi nào nó có thiên châu của quốc sinh nào đó, thì lửa nó hiện ra là không.
Cho nên chúng này dễ dàng trùng trùng vô lại nha.
Nó cũng khá hoàn toàn.
Và trong này, cái vấn đề mà các vị học ít khiếp ngoảnh.
Nếu mà các vị để ý tư dưới cái tình trạng dạy sách thiết này, các vị sẽ thấy dễ dàng.
Sống không có gì quan trọng.
Sống chơi, làm chơi, ăn chơi, ngủ ngủ chơi, khách nước ngủ chơi.
buồn giải quyết gì đó, kiểu gì đó mình thích. Mình á, thì mua thuốc uống chơi. Mà thuốc uống không hết á. Cuối cùng hãy chết, cứ chết chơi. Vậy thôi.
Bởi vì thanh già mình chết rồi mà. Làm cho người ta khóc hở, bắt buổi trời dậy thôi à. Không có làm gì hơn.
Làm chơi, ăn chơi, sống chơi, ngủ ngủ chơi, cảm giác uống nước chơi.
Cần giải thích cái món nào là mạnh, không có tội lỗi, không có đau, không đem lại đau khổ cho người khác thì giải thích chơi.
Lúc nào có bình quản, thấy khó chịu, muốn uống chơi mà uống nước không hết.
Mày chết chết chết, bởi vì không có ai sống hoài nữa.
Cha tao đã chết, ông nội tao đã chết, ông bố tao đã chết.
Mà mày với con gớm này, mày mới sống hoài sao được mày.
À cho nên bình thường, không ai bắt đầu, đó cho nên là không sợ, mà ta có cách rồi ta cũng không thể có bắt đánh thí dụ, đây là người ta gọi là không có rửa chứ gì, nhưng mà rửa chứ gì, rửa sao không sao, thiếu bụng yên, rửa, gọi là không có, gọi là không có, mà thì là không phải không có, mà chẳng qua là thiếu nhiên tiền đó, lưu, mà tố nhiên tiền đó, hợp,
Nó hợp gì gọi là lửa chán, gọi là có lửa.
Chứ có lửa, không có lửa, đều là có lửa.
Bây giờ lửa tắt, mà nhấn không thể có mặt.
Đấy, mặt cái chỗ đó còn khá nguy sướng thế đó.
Không như vậy thì ông được tâm kiếm này.
Giúp được cái loài đặc biệt nhất là tâm kiếm.
Cái này học tập của tôi luôn đó, nó nhẹ nhàng lắm chứ không ai làm gì, tu ra Đại Bậc là giúp khách mà phải có nhẹ nhàng, phải có an lành, phải có hạnh phúc hơn là người không học tập, không biết tu.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Tôi nói ví dụ như cái ngàn, sắp tới là ngàn ba, mình gọi là đưa ông táo về trời đó, rồi có sớ táo quân rồi đó, rồi mấy giai đoạn đó, sinh thần không có ông táo về trời nữa sao biết.
Hồi xưa, hồi xưa ở nhà tôi á, gia đình tôi là gia đình của ông quê, ông dân.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Chúa mắc cái chảo như thế này là gọi là ông Sáu.
Mắc cái chảo như thế này là gọi là ông Sáu.
Bản thân của ông ấy là ông biết ông cũ, nên ông ấy bỏ ông này là chính là chủ đủ.
Mà khốn quá, ông dưới là có đúng là gọi là ông Sáu Chúa.
Ngã ba đó là phải đưa ông táo về trời.
Đấy.
Mà chưa chưa.
Người ta còn nói vậy nữa.
Ngã ba đó là bá tách bổng đạo vậy không có quyền đưa ông táo về trời được đâu.
Vì phước của mình nhỏ đâu có được.
Phải đưa vô chùa.
Đưa vô chùa.
Rồi ngã mươi lăm á.
Thì trong các chùa đó mới là đưa chú Thiên, đưa ông táo về trời luôn.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Bây giờ là đốt nha, đưa nha, đưa lò nha, lò nha đưa rồi lấy gì ăn, đốt cơm ăn, lấy gì xào đồ ăn.
Còn xưa thì gọi lấy cái ống nấc, bằng cục nấc là ống táo.
Rồi quăng ngoài nành, thiếu đủ chủ, rồi là đưa ống táo về tờ.
Bây giờ là biết ra không rồi, là sao phải đưa.
Đấy, đưa một cái nấc, bình thường hết.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
bây giờ bà còn thấy ai còn đường táo được không
Có mà có sao không? Hồi tôi còn nhỏ đó và kỳ sáu bảy mươi năm trước các bạn, không có nhà nào mà dám không đưa ông táo về đây.
Nhưng mà bây giờ là ra không rồi thì còn không còn ông táo để đưa.
Mà nếu không đưa ông táo về đây như vậy thì người Việt Nam ta bây giờ thời đại ngày nay coi có sao không?
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Mà mỗi người, mỗi năm mỗi khá, mỗi ngày mỗi khá, tấm nước mỗi ngày mỗi đợt.
Ông muốn tâu sao ông tâu, tụi tôi không cần đưa gì hết.
Mà ông có tâu tầm 7 gì nữa là hoàn nào đó cũng không dẫn nghe.
Hỏi rất rất là đang phát triển gì mà ông nói cái gì được.
Do vậy mà chúng ta thấy rằng là có những cái tật quán sai lầm, hết sức sai lầm.
Cho nên học Phật đó là cốt mà để tư duy, để quán cứu những cái sai lầm như vậy, để gọi là hãy gọi trừ cái tài thiếp, cái tài thiếp sai lầm.
Không có ông ta không nhỉ? Mà mình gọi là tài thiếp.
Rồi còn cái điểm bằng cúng cũng vậy đó chứ.
Là cúng kích đó, như tôi nói hồi nãy đó.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
và mấy ngày là anh có một lần, ngày đó còn 360, 4 ngày khác anh ở đâu
cho nên cũng không cần phải cái gọi là tám vỗ
cho đúng ngày tới giờ gì hết
bởi vì
5 cái tóc
5 cái tóc
tóc họ cũng làm tất cả
tử, hòa, tăng, phong, phung, tụ
rồi nó theo cái nghiệp thiện, nghiệp ác của mỗi người làm ra
rồi nó kết hợp lại, xây dựng nhân duyên trùng trùng cho mình,
nó thành ra một cái đời khác mà có thể là phước báo an là hơn đời này.
Hoặc là nếu mình đang ở mà không tốt, đang ở bên nhau bên đất,
thì có vẻ nó cũng hội tụ lại những cái nhân duyên xấu, nhân duyên bất thiệt,
nó trở thành ra một cái thân ngủ ấm, xấu thân trời này cũng có thể không.
Kế năng còn có cái linh hồn này, người ta ở đó chờ Ngài, người ta phải đang để luyện theo tiếng Ngài phát giấu.
Ngài đó tuần tuần giống như là pha tử không sao?
Thật ra cái này, thời gian trước đây là không có góc, không có bụng.
Tôi giới thiệu sơ sơ vậy, các bạn để ý.
Còn thời gian kết thúc còn nhiều cái lắm mà người đã chẳng hạn chưa học, làm chưa hiểu, đúng chừng với Ngài.
Môn môn càng là qua sáng năm đấy, nếu tôi còn khỏe thì môn các vị chúng ta cứ học được, học mãi.
Để chúng ta có chung duyên, có phấn chiếu, có thuyết loạn, chúng ta mới nhận thức được cái lẽ thật mà trong tạo bậc tôi gọi là kinh lý, kinh lý là cái lẽ thật của vũ trụ.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé!
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
kết hóa trong năm tính phúc, Hoài Phượng lại giải pháp cho hầm vật tự chúng tôi.
Hầm vật tự chúng tôi sắp đầu chi ký kia do ấm thức của Hoài Phượng với lòng sự ghi cao cả,
quan sát với môi trường cộng học thành phố Hồ Chí Minh được sử dụng đứng lên để cho hầm vật tự chúng tôi
Sự cám ơn và câu hỏi về đạo tràng, về ngồi trong cái rớt, giảm để Hoài Thượng mang những dòng suy pháp cho chúng con làm tươi lương, áp dụng trong đời sống hàng ngày.
Trước ân tình, ân đức, đạo can, tiếng động của Hoàng tượng, hành động sự chúng con, hôm nay cũng là ngày gần cuối năm, lúc sau năm mới, để đổi lòng, chi chính ân đức của Hoàng tượng,
Thầy chúng con là kính dân có an tươi và một kính dân tịnh tài
Trên cúng dường người quân chứa vật, cúng dường chứa đông hòa thường
Chúng con kính hồn thánh phế, hòa thường quốc gia năm ngoái
Kính hồn người quân chứa vật, gia họ quốc hòa thường
Pháp lễ tinh an, chúng sanh dị đồ, Phật sự duyên thành để cao nguyên hạng hạng
Phật sự là bóng tay che bát cái hầm Phật sự chúng con
Là một lúc cái chúng con được đôi theo đại học tu và học hướng đường giải thoát
Nam mô nhân sinh như Bồ Tát, Pháp Hát Tát
Tát đại của chúng con, chúng con thành tâm chứng minh tính tế hoạt hữu
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Hãy subscribe cho kênh La La School Để không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Niềm an vui, vấn đường toàn đầm, Như bước thân thân đàn chứa làng.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé!
Và khi ta làm yêu những ai, Thấy như là Phật đến trong ta, Thấy như là Phật đến trong ta.
Đời ta quá mất nhiều vô lực, Mình chỉ vui trên một con đường, Trường thân cháu dàn giao hứa vắng, Trăng trăng ôm đòi ngầm nắng yêu thương.
Sẵn trong con loài ngầm nhắm yêu thương, Để đi thôi những vạn não biền.
Ta béo bé nhăn trời sẵn tài, Làm sẵn sẵn hạnh cho thế chói.
Quý quái thơ kề lờ tráng tháng tuổi
Quý quái thơ kề lờ tráng tháng tuổi
Một lần nữa là tạo thể suy quân đệ nằm tới tinh tấn hơn, động viên quân đệ, quân đệ lại dấn nghe nhiều hơn.
Bây giờ chúng ta hỏi hướng đó.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình nhé.